　　3比2，昨夜的米兰德比最终定格在这个比分。凭借着伊卡尔迪的帽子戏法，国际米兰击败同城对手。随着此前尤文图斯输球，国米以7胜1平的战绩来到了积分榜第二的位置，截至目前，蓝黑军团本赛季共打进17粒进球，仅丢5球，在此前的7轮比赛中，球队在梅阿查还未有过丢球。
　　放眼整个欧洲，7胜1平的成绩也仅次于那不勒斯，优于多特蒙德，和巴萨、曼城、巴黎前8轮处于同一水平。此外，国米追平了球队进入21世纪以来最好的开局，在2002/03赛季，国米同样取得了这样的开局，而当时的意甲还是18支球队的时代。值得一提的是，在取得三冠王的2009/2010赛季，国际米兰前8轮也只是取得了6胜1平1负的成绩。
　　欣喜之余，我们更应该看到位于积分榜榜首的那不勒斯，本周末，国际米兰将客场挑战萨里的队伍。那不勒斯是目前欧洲五大联赛唯一保持全胜的队伍，跨赛季更是20轮不败。他们有着恐怖的攻击力——8轮打进25粒进球，防守端亦非常出色，仅丢5球与国米一道并列意甲最少。但是周中那不勒斯将做客英格兰，挑战英超榜首曼城，对于欧冠首轮输球的那不勒斯来讲，对这场欧冠关键之战，他们不会掉以轻心。而对于单线作战的国际米兰来说，这无疑是一个利好。
　　对于客战那不勒斯，国米阵中大将也都表示了必胜的决心。“周六我们将客场挑战那不勒斯，我们要赢下萨里的队伍，这种想法很强烈。我们要征服圣保罗球场。”本场比赛有着不错发挥的贝西诺表示。国米前场PIC组合的佩里西奇也表示：“我们球队目前处于正轨，状态也比去年好，现在我们将面对的是意大利最强大的球队，但是我们那不勒斯之行的目的就是击败他们”。
　　完美的开局带来的便是球迷的期待。在国米的4个主场中，国米主场的平均上座人数达到了6万余人，为近年来之最。此次德比，480万欧元的收入更是创造了意甲之最。财政好转、战绩稳定、球队上下融洽、影响力日渐恢复，国米重返欧洲顶级俱乐部的态势已初见端倪。而这一切不得不归功于苏宁合理的投资和清晰的规划，主教练斯帕莱蒂也在赛前新闻发布会表示苏宁不可或缺。
　　此番面对那不勒斯，不仅是一场榜首大战，更是近期除了AC米兰之后又一个难缠的对手。能否连续两场赢下恶战，对于国米球队的气质和面对强敌的能力都是一种考验。（新体）