　　在3-2战胜米兰之后，斯帕莱蒂表示国米在比赛中有好几次表现很挣扎，但多亏了伊卡尔迪的超神发挥，球队才拿到了3分。
　　虽然苏索和博纳文图拉两度扳平比分，但伊卡尔迪在最后时刻保持冷静打进了一个点球，完成帽子戏法的同时帮助国米绝杀同城死敌。
　　“赢得这些比赛给予你热情，但如果仔细分析的话，你会发现我们非常的职业，而且对德比战投入了正确的决心。无论如何，我们还必须继续提高自己，做得更好，因为这场比赛我们好几次表现得非常挣扎。”斯帕莱蒂告诉Mediaset Premium。
　　“
”
　　虽然国米上半场在场面上明显占优，但AC米兰下半场也成功复仇。
　　“下半场我们有几次太深入米兰腹地并且被迫后退，反观上半场我们控住球权，并且尝试利用菱形中场来往中路出球。”
　　“
一个中锋不能一直只做前锋的工作，这样一来他就很容易被盯防。伊卡尔迪是一个全能前锋，在这个年纪就担负起这么重大的责任。”
　　“我知道我们遇到了一个强大的对手，但既然穿上国米球衣，我们就有义务向今晚所有在看台上支持我们的球迷传递一个讯息。蒙特拉说米兰下半场踢得很好，确实如此，但在那段时间博里尼都不回防了，如果我们能够在那种情况下把球传给佩里西奇，让边锋冲上去的话，我们更有可能打进一球。”
　　“
他们不断往禁区传球，而在有边后卫的情况下，我们总是在回防的时候慢一拍。”
　　（来自 肆客足球）