　　今天刚刚结束的比赛中，AC米兰0-0与热那亚战平，近四轮比赛仅拿到1分。比赛中，AC米兰机会不少但破门乏术，不禁让人唏嘘：如今的米兰，在危难间已没有一个人站出来。
　　经历这场0-0的平局，相信很多球迷都很想念AC米兰的那位“1-0先生”。很多老意甲球迷都对曾经的红黑军团中场克拉伦斯-西多夫非常熟悉。这位AC米兰前10号则曾屡屡利用个人能力帮助AC米兰拿下比赛。其中的代表作是他退役前的11-12赛季，和现在一样同样是开局不利的AC米兰遭遇两连败，西多夫在AC米兰同切沃的比赛中0-0的情况下，91分钟远射破门带走三分；随后打切塞纳的比赛中，又是西多夫的传中使得切塞纳后卫自摆乌龙帮助球队1-0取胜。之后那个赛季西多夫指教米兰的首场比赛1-0战胜了维罗纳。对于AC米兰打不开局面的比赛中，西多夫总能找到办法拿下比赛。
　　而除了西多夫之外，卡卡，因扎吉，舍甫琴科，皮尔洛，都曾交替在AC米兰打不开局面的比赛中帮助球队1-0取胜。每支球队都有经理不顺的时候，而这个时候，就需要球星站出来。然而，现在的AC米兰缺少这样一位先生，个别场次的球员的灵光一现并不能拯救球队，球队需要保持队内有一名或几名球员可以担任关键先生。
　　上赛季的大腿苏索本赛季光芒逐渐退去，如今的AC米兰需要一位真正的关键先生，能够救球队于水火之中。
　　（核桃）