　　新浪体育讯 又是一场0比0，圣西罗数万球迷的嘘声已经说明了一切，AC米兰众将赛后尴尬的挥挥手，换来的是南看台刺耳的谩骂。是的，红黑军团已经连续两场比赛没能在圣西罗收获进球了，而对手都只是人们口中所谓的“鱼腩之师”。毫无疑问，AC米兰的进攻线出了大问题。
　　米兰德比下半场的行云流水仿佛给了AC米兰一种进攻犀利的错觉，在周中与雅典AEK的比赛中这一切幻想就被打回了原形，红黑将士都各自为战，创造出的机会基本都只能靠自己单干。主场面对热那亚，这样的局面依然没有改观。本场比赛，蒙特拉在前场派上了恰尔汗奥卢、苏索和卡利尼奇，变阵343阵型，但很快这一切就被博努奇不冷静的肘击所打乱。第25分钟，AC米兰队长博努奇禁区内肘击罗西被红牌下场，小飞机不得不用罗马尼奥利替下恰球王以保证攻守平衡。比赛的上半场对球迷来说味同嚼蜡，双方进攻完全哑火。
　　然而10人应战并不是红黑军团打不开局面的理由，本赛季热那亚遭遇了队史最差开局，在上轮取胜之后他们也才仅仅以5分排名倒数第三，即便多一人作战，狮鹫也不敢在客场轻举妄动，整个下半场基本都在热那亚的全线退守中度过。与米兰德比不同的是，本场比赛AC米兰前场全无状态，中路渗透完全打不开局面，边路传中也基本奔着底线而去。这样的情况下，卡利尼奇作为支点相当于AC米兰少一人作战。
　　纵观全场，苏索和凯西分别有73次和81次触球，但两人却分别化身为了苏本和凯格巴，一个只会内切浪射，一个则忘记了传球为何物。第65分钟，凯西后场得球长驱直入，比格利亚在中路已经扯开空当，然而科特迪瓦人选择了角度不利的情况下强行射门。而第73分钟卡利尼奇在禁区内接应到位等待传球，苏索却拔脚远射毫无威胁，背景里卡利尼奇露出了埋怨的表情。在为数不多的机会里，卡利尼奇也没能把握，第75分钟苏索难得送出秒传，卡红黑停球失误错失良机。以上只是红黑军团攻击线的一些缩影，本场比赛看似AC米兰少一人作战占据主动，实则进攻毫无套路，机会基本靠蒙，传中基本终结进攻，17脚射门，却没有绝对的机会，这样的表现也难怪80分钟前后主场球迷就纷纷离场。
　　两场比赛，面对两个实力平平的对手，AC米兰却颗粒无收，这一次，失望的或许不止是南看台，高层也要有些什么表示了。放着世预赛上状态出色的安德烈-席尔瓦不用，这一次，蒙特拉是在主动申请下课吗？
　　（南看台）