　　在今天凌晨结束的米兰德比中，国际米兰3-2战胜来访的AC米兰。上演帽子戏法的国米队长伊卡尔迪是球队获胜的绝对功臣。
　　国际米兰此前联赛7轮6胜一平，此番战胜AC米兰后排名上升到了联赛第二位，仅次于8轮全胜的那不勒斯。上周在阿根廷国家队替补登场的伊卡尔迪亲眼目睹了梅西帽子戏法的神奇后，回到俱乐部的他以同样的方式击败了另一位国家队队友比格利亚所在的AC米兰。比赛中，他选择了和梅西一样亮球衣的庆祝方式。
　　本场比赛，伊卡尔迪接坎德雷瓦传中打入的第一球体现了他良好的射手素质，在极快的球速下将球打进需要快速的反应能力和扎实的射术；而第二球则体现了伊卡尔迪作为锋霸的实力，在接到佩里西奇的传球后，不停球直接凌空扫射将球打入远角，这是门将唐纳鲁马唯一够不到的位置，同时这粒进球也是由他抢断比格利亚迎来的机会。第三粒进球则是顶住压力骗过了唐纳鲁马退射中路得手赢得比赛。根据《
》的数据，伊卡尔迪本场比赛4射4中，射正率100%并且取得了3个进球，此外还创造了两次机会和2次被侵犯。
　　伊卡尔迪射术精湛，头脑灵活，作为国米队长的他，早已经是梅阿查的宠儿。而在伊瓜因被弃用，阿圭罗迟迟没有上佳表现的阿根廷国家队，伊卡尔迪在未来势必将会扛起阿根廷的进攻大旗。目前在国家队，中锋位置上贝内德托和伊卡尔迪是桑保利的首选，我们可以期待一下伊卡尔迪在俄罗斯世界杯上的表现。
　　（核桃）