　　足球的魅力是全方面的，在激情和感动之外，足球还能给我们带来很多欢乐。在网络高度发达的今天，关于足球的段子层出不穷。球队和球员自身造的梗是一方面，另一方面也离不开球迷们的幽默和智慧。尤其是结合国内文化环境，中国球迷创造的段子比国外还要丰富。
　　提起段子，就不得不说阿森纳。除了争四、最已阵、七存息、温格out这些梗，阿森纳球迷的“上树”梗流传的则更为广泛。球迷们现在用此表达转会期等待球队买人的焦急心情，而上树梗的来源是贴吧某位球迷编写的段子：
　　昨天告诉我妈阿森纳48小时要买大牌（伊瓜因），消息可靠，已经在体检中，我妈二话没说把5年的老母猪杀了，招呼村长通知乡亲们来我家吃饭，老爸和我们兄弟几个立刻忙活着整几十个杀猪菜，妹妹们拧着酒壶搭着村口的摩托车就去镇上买酒了，回来还把祖宗的灵牌擦了擦点炷香贡上，感谢他们终于显灵了，一家人激动的忙活到晚上1点才睡。
　　今天早上又起了个大清早开始忙活着炒菜摆桌子，好几个乡亲们早早的拧着鞭炮就来了，坐着和我爸抽着烟，感叹今年董事会的形势好，让大家都过上了有盼头的日子，今天一定得好好整几壶，说着老爸就把家里八年前埋的准备夺冠的老酒挖出来整了一小杯，还说反正就是今年了，早喝不碍事。
　　一到中午乡亲们都到得差不多了，菜也都上了，可乡亲们偏要等官网宣布消息才动筷子，让我赶快去查查。于是村长摸出了全村唯一的一台ktouch交给我，我激动的点点头，立刻爬上院子里的那棵老槐树，刷了半个小时可算是进贴吧了，爹在下面吼着问咋样啊，我赶紧看了看，我X，什么动静都没有啊！！
　　乡亲们一听一窝蜂全跑出来了。最激动的是我娘啊，先去厨房拿了擀面杖才冲过来，说让我下去弄死我！
　　谁特么告诉我48小时是怎么回事啊！我特么现在还在树上呢！
　　……
　　AC米兰在段子界也不让阿森纳几分，伊斯坦布尔之夜、欧冠被拉科逆转这两场比赛每当有精彩逆转时就会被拿出来鞭尸。更别说以前还有自行车、养老院这些梗。不过，最让球迷捧腹的还得说是“机智的博内拉”系列：
　　一位记者问博内拉：“请问博内拉先生，如果你老爸和阿莱格里一起掉入水中你会先救哪个？？”不少人纳闷：怎么提这种问题？大家都关注博内拉怎样回答。博内拉肯定地说：“先救阿莱格里！”全场哗然，议论纷纷。博内拉看出了大家的疑惑，补充说了一句：“阿莱格里就是我爸。”顿时掌声雷动。博内拉的机智打动了在场的所有人，掌声经久不息。
　　一位记者问博内拉：“请问博内拉先生,阿莱格里在米兰到底有几个儿子？”博内拉思索片刻，回过头和助手交谈了片刻，转身和记者说说：“除了伊布都是他儿子”全场哗然，议论纷纷。博内拉看出了大家的疑惑，补充说了一句：“伊布是他爹！”记者们恍然大悟，顿时掌声雷动。博内拉的机智打动了在场的所有人，掌声经久不息。
　　一位记者问博内拉：“请问博内拉先生，你2006年曾经说过要给自己3年的时间当上主力，现在过了6年了，请问你怎么看当时的承诺？”不少人纳闷：怎么提这种问题？大家都关注博内拉怎样回答。博内拉肯定地说：“还没见分晓。”全场哗然，议论纷纷。博内拉看出了大家的疑惑，补充说了一句：“我又没说是哪三年。”顿时掌声雷动，博内拉的机智打动了在场的所有人，掌声经久不息。
　　说起阿莱格里，他可是齐达内之前的玄学太祖了。国内球迷把阿莱格里的表情包做成了符的样子，有趣的是，还有球迷拿这张图去找阿莱格里签了名。
　　比起米兰，国米球迷的段子流传的不是那么广，不过也有一定的知名度。现在他们调侃的主要对象就是队内的头号球星伊卡尔迪。二弟的特点是抢点能力出众，前两年他被部分球迷诟病只会站在禁区里抢点，被冠上了“铁皮人”的头衔，后来又衍生出了“铍人”、“不动明王”、“元素周期表第四位”这些称号。伊卡尔迪在国家队与梅西交流的镜头也被球迷拿来恶搞成了伊卡尔迪向梅西传授技巧。
　　要论影响力最大的段子，当属“荷兰三棍客”了。2014年世界杯期间这个由网友杜撰的段子得到了大肆传播，甚至有纸媒煞有介事地对此进行了报道。段子的大意是荷兰更衣室内关系不和，罗本、范佩西、亨特拉尔分别用铁棍、木棍和电棍互殴。这个段子还流传到了国外，推特上的荷兰足球新闻号都对此进行了辟谣。节选一段：
　　前荷兰队长范博梅尔在接受荷兰足球报访问中时，炮轰罗本和范佩西等人，称他们就是荷兰更衣室的毒瘤。
　　范博梅尔谈到：“如果你作为球队队长，你本应该感到高兴因为这是一种荣誉，你可以带领你的球队不断前进，你就是球队领袖，但是我从来没有享受过这样的待遇，球队有太多超级球星，他们踢球都是以我为主，更衣室经常发生矛盾，开始我还试着去阻止，后来他们直接叫我闭嘴，我根本感觉不到自己就是队长。”
　　范博梅尔：“在球队罗本常常痛骂一些年轻球员，这再正常不过了，不过也有球员被激怒的时候，记得在一场热身赛中场休息的时候，罗本上半场踢得很不自在，回到更衣室用水瓶怒砸一位才进国家队的球员，当时很多队友都已经无法容忍罗本的所作所为，再加上那些常被他欺辱的球员，无法阻止的一幕发生了，至少有10人群殴了罗本，你可以想象被10人群殴的滋味，在一旁的亨特拉尔更是拍手叫好，不停大喊：“给我打，把他往死里打！”当时范佩西、斯内德这两位大佬并没有参与这次殴斗，他们也没有阻止，好像一切与他俩无关。”
　　范博梅尔：“当发生那件事情后，罗本的更衣柜多了一根铁棍，我想他是用来防身吧，在2012年欧洲杯罗本正是用这根铁棍报复了亨特拉尔，在最后一场对阵葡萄牙比赛结束后，全队回到更衣室，亨特拉尔讽刺性地说道：“英超最佳球员，明天我们就要回家了。”范佩西脸色僵硬但并没有回应什么，只是默默地走出更衣室，这不像范佩西的性格，果然在范佩西再次回到更衣室的时候手里握着一根木棍，在亨特拉尔毫无防备的情况一棍打下，亨特拉尔挨那一下着实不轻，趴在地上痛苦地抬头才看到打他那人正是范佩西，不等亨特拉尔起身，范佩西又是一顿乱棍爆打，亨特拉尔在地上满地打滚不停求饶，在一旁的罗本可不会放过这样的机会不断说道：“罗宾，打狗，用力打，往死里给我打，打狗怎能少了我。”罗本的防身铁棍终于派上了用场，可惜一棍下去亨特拉尔就昏死了过去，打得兴起的范佩西怒了，朝着罗本吼道：“这下还还怎么打，你该滚一边去！”罗本也不甘示弱：“你再说一遍，有种你重复一遍！”范佩西没有再回应罗本什么，如果罗本手上没有铁棍那么他们肯定会打起来。当时我身边的队医嘴里不停地说：“疯了，疯了，都已经疯了。”
　　在中国球迷圈子里流传着一个著名的梗：“鲁尼吉个斯两翼齐飞。”这个梗的出处是一张聊天截图，一个ID为足球专家的网友说出了“吉个斯 当年99年的时候和鲁尼两翼齐飞打败了拜仁 我至尽还记得”这样的离谱话。所以每当有伪球迷言论出现，这张图就会被拿出来。
　　中国球迷对球队和球员也经常能取出一些特殊的绰号。比如形容本泽马的“背锅侠”，外语中也有“替罪羊”这样的单词，但没有如此形象的次于。还有上赛季非常火的“摄政王”，完全体现了中国语言的博大精深和球迷们的想象力。也包括最近的张志军、张九龄、张居正……
　　在中国，球迷称自己的主队“我X”，像我毛、我纯、我厂、我车、我魔、我团等等。这些称谓也来自于网络段子，比如我毛，来源是2011年鸟巢超级杯米兰德比，米兰球迷组织了一次活动，每人交了100元，到现场发现组织方能提供的大多是毛豆。我纯则是意甲电话门事件爆发后，国米很纯洁，没有参与……
　　中国球迷还自创了足球世界的各种货币单位，比如“一托”指代托雷斯的5000万欧元身价；“一詹”指代100万镑身价加盟阿森纳的詹金森；“一马币”指尤文总经理马洛塔经常以1500万欧元报价或引进球员……网友们的创意让人佩服。
　　（斧荆）