　　2006年9月13日的夜晚，圣西罗球场，因扎吉潇洒的甩头攻门点燃了南看台，首次代表AC米兰出战正式比赛的古尔库夫也收获处子球，在剩下的故事里，卡卡打进点球锁定胜局，接受山呼海啸般的欢呼。红黑军团主场3比0完胜雅典AEK，媒体一度打出标题“踩着雅典望雅典”。后来的剧情我们都知道，逐渐成为夕阳的王朝一代绽放了最后的光芒，在雅典卫城之畔，老男孩们快意恩仇地战胜了利物浦，捧起第七座欧冠。
　　2017年10月19日的夜晚，依然是圣西罗球场，对手还是11年前的那支雅典AEK。AC米兰全场“狂轰滥炸”却毫无亮点可言，在对手门将看似忙碌的身影里是一场尴尬的平局。对比于欧联杯资格赛时圣西罗座无虚席的盛况，这个夜晚大片闲置的看台写满了讽刺。一场尴尬的0比0，米拉贝利赛后面色铁青凝视着球场，似乎所有空中楼阁的野心幻想都被打破了。就在几天之后，面对意甲积分榜倒数的热那亚，AC米兰主场再次送上了苍白的0-0。
　　短短两个月的时间，从豪掷两亿野心勃勃到四场不胜多方声讨，AC米兰显然出现了一些问题。
　　
　　其实看看本赛季AC米兰与11年前那支欧冠封王的球队历程会有许多相似之处。当时红黑军团刚刚遭遇电话门事件，联赛以负8分开始，在赛季初的联赛夺冠赔率上，AC米兰依然力压国际米兰排在首位。那样一支球队的开局也堪称完美，前三轮先后击败拉齐奥、帕尔马和阿斯科利，一切看起来都在朝着赔率发展。然而从第3轮到第6轮，红黑军团先后被利沃诺、锡耶納和桑普多利亚逼平，积分上被国际米兰拉开10分，最终在冬歇期就将全部重点转移到了欧冠上。
　　本赛季的AC米兰亦是如此。夏季买了一套首发之后，红黑军团夺冠赔率直升三甲，赛季之初他们的表现也确实出色，正式比赛5连胜5场零封，联赛开局两连胜。但自从惨败拉齐奥开始，意甲豪门似乎就迷失了方向，输桑普多利亚，输罗马、国际米兰，欧联艰难绝杀里耶卡，主场被雅典AEK逼平，联赛距离欧冠区多达7分，只有乐观的球迷依然会向往“如曼联故事”。
　　是的，AC米兰出了大问题。不止是在战术层面，更衣室上似乎也不如表明平静。这一切，都要从433变阵352开始。但凡玩过FM游戏的球迷都知道，像AC米兰今年夏天这样疯狂换血可以说是天方夜谭般的，即便在游戏里想要捏合都需要时间。在蒙特拉调教球队的初期，球队依然打着433阵型，虽然在客战斯肯迪亚和主场险胜卡利亚里的比赛中有些波折，最终都能拿下比赛。直到罗马奥林匹克球场的那场溃败出现，因莫比莱轻松过掉博努奇将后者的缺点无限放大。“博努奇不适合4后卫”、“按5后卫买的人为什么要打433”、“博里尼干儿子”的言论甚嚣尘上。
　　急功近利，不止是球迷，媒体，连名宿都开始指指点点。了解蒙特拉的球迷都知道，在佛罗伦萨时期，构建在流畅跑动之上的传控433阵型是小飞机所擅长的，那样一支紫百合也确实打的行云流水。然而本赛季的AC米兰似乎没了上赛季的冲劲，意甲场均跑动靠前的拉齐奥、那不勒斯和国际米兰都打出了高于预期的水平，而AC米兰正变得“懒散”，排在倒数的位置。
　　蒙特拉没有在博里尼的使用上妥协，“碰瓷型前锋”成为了红黑军团本赛季最大的惊喜之一。而小飞机在追求自己还是投靠舆论中妥协了，3后卫让AC米兰变得进退两难。小孔蒂的受伤是意料之外的，在与桑普多利亚一战中被证明不适合352的博纳文图拉和苏索却不得不用，战术模块陷入泥潭。似乎也只有米兰德比的下半场让人大呼进攻过瘾，然而当时的背景是国际米兰中场拦截不够主动退守，再加上有着德比加成。小飞机不断地试验前锋组合，落下“谁状态好谁放替补”的骂名，凯西没有替补，比格利亚缺乏保护，在与雅典AEK一战中，苏索和博囧再次发挥如灾难，卡拉布里亚边路无力，AC米兰变得各自为战，无论战术和精神上，都如一盘散沙一样。
　　或许蒙特拉几场失利中的换人值得商榷，本质上他最大的问题还是不够勇敢，或者说缺乏魄力。他应该背锅，但锅并不全是他的。如果一直坚持四后卫会怎样？没有如果。
　　
　　与雅典一战中，另一个不和谐的音符是，圣西罗漫天嘘声，其中很多是针对博努奇的。要知道，在三个月前他来到米兰内洛之时，接待他的是万人空巷的欢呼。当球队面临困境的时候，队长总是要出来背锅。而当一支球队的队长得不到足够支持的时候，这支球队就已陷入泥潭。
　　至少从表面上看，博努奇没有表现出“世界前三中卫”的水准，与拉齐奥一战中被因莫比莱小区级的晃人羞辱，米兰德比两个谜一样的失位丢球，让意大利国家队未来队长遭遇铺天盖地的质疑。关于博努奇的评论是矛盾性的，《米兰体育报》的赛后评分多是低分，而著名数据网站squakwa却根据数据将他排进“截止目前五大联赛发挥最出色的5名中后卫”。
　　因为球队防线表现糟糕，博努奇的每一次失误，都会被无限放大，没办法，他是标王，他还是队长。没有BBC相互的协防，没有中场足够的保护，这样的指责显然是不公平的。但对博努奇的嘘声还有另一个很大的因素——他是空降队长。
　　很难想象，尤文图斯未来队长会空降米兰城，并且立刻成为了红黑军团的新领袖，瞠目结舌的不仅仅是蒙托里沃，还有罗森内里。按照AC米兰的传统，队长袖标向来是给队内资历最老的那一个，一番转会操作失去位置且球风偏软的蒙托里沃确实不适合，带领红黑军团走向复兴的重任自然落到博努奇肩上。他有这种气质和气势，至少在欧联杯资格赛上的转播镜头里蒙托里沃对他言听计从，AC米兰需要这种保险公司早会演讲式的激励，可只有激励显然是不够的。
　　有人的地方就有江湖，让一位死敌的空降球员做队长，这本身就是一次豪赌。有江湖的地方就会有压力，当球队表现不好的时候，博努奇就成了众矢之的。人们会说他对不起身价，也会批判他破坏了米兰的传统，这一切真的是他的错吗？要知道，蒙托里沃作为AC米兰的上一任队长，2012年转会而来，2013年就戴上了袖标——AC米兰不再是那样一支AC米兰，传统早已消失不见。
　　
　　
　　很多罗森内里心目中真正配的上AC米兰队长袖标的上一任队长，是安布罗西尼，这就不得不扯到“骑士桌”的存在。这是一个高大上的名称，很容易让人脑补出英雄主义的情节。它的成员有巴雷西、马尔蒂尼、科斯塔库塔、塔索蒂…。一个个名字都是传奇队长，都是领袖和名宿。在那样一段时间里，“骑士桌”控制着AC米兰的更衣室，或者说是代表了意大利本土势力和大牌外援间进行抗衡。
　　如果打一个不恰当的比方，
　　是的，“骑士桌精神”本身是一个很虚的命题，因为那段时光太过美好，所以每当球队陷入低谷之时，球迷们都会怀念骑士桌有多么伟大与光荣，总是幻想着骑士桌的主人公能回到内洛充当拯救球队的英雄。但这现实吗？显然不现实，且不说骑士桌成员散落各方，现在AC米兰的环境也缺乏稳定。试想想，如果红黑军团现在顺风顺水，博努奇是不是会成为米兰城新的英雄接受山呼海啸，可惜的是，现在故事去往了另一个方向。
　　如AC米兰中国行时球迷们唱的《走向新时代》一样，红黑军团现在需要的是新的东西，而不是沉湎过去，有些故事已经写下了句点，有些故事才刚刚开始，AC米兰需要着骑士桌精神中刚毅与忠诚的成分，但这些并不足以拯救球队。冰冻三尺非一日之寒，过去的几个赛季，AC米兰正逐渐沦为二流，曼城和巴黎的崛起都需要时间，曼联的复兴同样如此，焦躁和指责改变不了球队的现状，就事论事的对症下药才可以。
　　你看，米兰德比中，南看台打出tifo“排除万难达到星星”，欧联杯看台标语也写道“黑暗并非瞬间即可过去”。就算是漫长的极夜，他也会终见光明，无论未来是更坏还是更好，是吧，我还是支持AC米兰。
　　（南看台）