　　北京时间10月16日02：45，意甲第8轮迎来米兰德比，最终国米3-2战胜米兰，赢下第290次米兰德比。之前很多球迷吐糟米兰德比星味不足，认为比赛会踢得无聊，但事实证明，米兰德比不愧是百年德比，整场比赛精彩激烈，十分过瘾。
　　首先，
，国际米兰两度领先，AC米兰两度扳平，最终国米依靠点球绝杀取胜，很紧张很刺激的一场德比。
　　第28分钟，伊卡尔迪先下一城，国际米兰1-0AC米兰。
　　第57分钟，苏索完美弧线球，为米兰扳平比分。国际米兰1-1AC米兰。
　　第63分钟，伊卡尔迪梅开二度，助球队再次超出比分。国际米兰2-1AC米兰。
　　第81分钟，博纳文图拉铲射进球，米兰再次扳平比分。国际米兰2-2AC米兰。
　　第90分钟，R罗角球禁区内拉倒丹布罗西奥，国米获得点球，伊卡尔迪一蹴而就，绝杀比赛！国际米兰3-2AC米兰。
　　不仅是比分数次变更很是精彩，
，丹布罗西奥和R罗的两次互相铲球，就是比赛火爆的缩影。还有下面这张防守图……
　　比赛第10分钟，一次二分之一球的机会，丹布罗西奥毫不退让，直接一个飞铲将球破坏。
　　到了第36分钟，R罗也很硬，直接从背后铲倒了丹布罗西奥，后者痛苦倒地。
　　场面激烈、火爆，双方为球迷奉上了一场精彩的米兰德比。虽然今时今日的米兰双雄，不论是实力还是球员名气都 大不如前，但是他们都在努力重回巅峰，期待下一次米兰德比！
　　（来自 肆客足球）