　　今天晚九点进行的意甲第九轮AC米兰主场对阵热那亚的比赛中，博努奇在上半场早早就吃到了一张红牌被罚下。而一周前，他才刚刚入围了金球奖的30人候选名单。
　　比赛第23分钟，恰尔汉奥卢开出任意球，博努奇与罗西纠缠在了一起。在两人冲入禁区后，博努奇右手肘击了热那亚后卫罗西。后者倒地眉骨流血接受了医疗处理，同时裁判中断了比赛并通过VAR技术查看了比赛回放。最终，查看回放后主裁判决定对博努奇出示一张红牌将其罚下。蒙特拉不得不用罗马尼奥利换下了恰尔汉奥卢，这使得AC米兰非常被动，而队长袖标戴在了比格利亚的手臂上。
　　本场比赛是蒙特拉帅位的生死战，同时AC米兰也需要一场胜利来终结联赛三连败。但是作为队长的博努奇在比赛中不太冷静，动作鲁莽为自己招之一张红牌，并且下一场对阵切沃的比赛中，博努奇将自动停赛。赛前意大利天空体育消息，管理层希望在热那亚和切沃的两场比赛中球队可以拿到6分来为蒙特拉的帅位“续命”。
　　而博努奇加盟球队以来以队长身份打满了所有比赛，而也由于博努奇的存在，蒙特拉被迫使用了3后卫的阵型，但博努奇的发挥始终不理想。不过所谓塞翁失马焉知非福，下一场对阵切沃博努奇不能上场的情况下，蒙特拉对于AC米兰后防线势必将进行改变尝试，如果成功那么对于AC米兰赛季的排兵布阵来说将非常有意义。
　　同时，博努奇刚刚加盟球队就担任队长本身存在非议，而他也没拿出符合队长和入选金球奖的实力。希望通过下一场作壁上观的比赛，博努奇可以尽快找回自己的状态。
　　（核桃）