　　新浪体育讯 在周中的欧联杯上，本赛季状态平平的博努奇遭遇到了圣西罗的漫天嘘声，意大利主力中卫的噩梦还没有结束，在AC米兰主场迎战热那亚的意甲比赛里，仅仅用了25分钟，博努奇就因为禁区内肘击罗西而被红牌罚下。AC米兰新队长不得不以看客身份在看台上观望了大半场比赛。
　　然而队长染红却机缘巧合成就了AC米兰后防的稳健，蒙特拉当机立断用罗马尼奥利替下恰尔汗奥卢，在本赛季意甲第3轮惨败拉齐奥之后，红黑军团首次打起了四后卫。一场0比0的比赛，AC米兰再次遭遇圣西罗的嘘声，而防线的发挥成为了本场比赛的唯一安慰。
　　全场比赛，力图全力防守的热那亚都没有给AC米兰造成太多的麻烦，这一方面是因为狮鹫比赛中的战术意图，另一方面也是因为小罗马和萨帕塔的防线组合出奇的稳健。热那亚最好的机会是在AC米兰最后时刻大举进攻之时拉帕杜拉获得的单刀，红黑旧将面对旧主也以一种离奇的方式上演无间道，在萨帕塔干扰下错失单刀。本场比赛防线中的英雄毫无疑问是小罗马，过去几场比赛里红黑军团防线未来扛不住人又频繁失位，被外界普遍质疑。此役小罗马完成了7次清球和2次铲断，和改打边翼卫的博里尼一起构筑了AC米兰的两道防守城墙。在传球数据上，萨帕塔和小罗马也分别以91.1%和88.9%的成功率分列队内二三位。
　　可以说，博努奇下场之后，改打四后卫阵型的红黑军团完全激活了小罗马，他也找回了上赛季的状态真正成为了防线大腿，同时卡拉布里亚和R罗的表现也可圈可点，这样尴尬的结果不得不让人思考，AC米兰是不是真的更适合四后卫阵型？
　　联赛第3轮惨败拉齐奥之后，AC米兰就在舆论压力下临时改打352阵型，由此步入了万劫不复的深渊。在主场战平热那亚之后，红黑军团陷入了彻底的低谷。这一次，会是又一个轮回吗？或许最初就应该是博努奇适应米兰而非米兰适应博努奇，兜兜转转一圈之后，AC米兰该找回自己的天选之阵了。
　　（南看台）