　　在6-2战胜乌迪内斯之后，阿莱格里感谢曼朱基奇拿到红牌，他表示因为受磨难球队才找回了胜利的感觉。
　　在比赛第25分钟，克罗地亚国脚因与阿德南发生冲突被出示黄牌，他对主裁判这一判罚感到不满并进行抗议，紧接着被出示第二张黄牌罚下。
　　“反正我下一场比赛本来也打算让曼朱基奇休息的……事实上，我想感谢他，因为球队在防守和被压制的情况下才找回了胜利的感觉，所以我们只能感谢他。”阿莱格里赛后告诉Mediaset Premium。“最近两场比赛我们的表现不错，但球队需要一些这样的逆境，在只剩下10人应战的时候，球队更专注。”
　　“之前我就说过，现在是赛季的关键时刻，因为我们能够拉近和领头羊的分差。如果今晚拿不到胜利，那我们会很难接受。球队的体能状况现在越来越好，球员们也逐渐从伤病中走出。赫迪拉在中场帮助了皮亚尼奇，第一年和博格巴搭档时，赫迪拉会在需要的时候前插，但现在球队配置不同了，我们更偏向于进攻。”
　　下周中尤文将迎来和斯帕尔的比赛，而周末他们将遭遇AC米兰，但由于博努奇在本轮比赛中被红牌罚下，他很有可能无法代表米兰迎战旧主。
　　“博努奇在尤文图斯度过了7个赛季，我希望能够在场上见到他，因为能够和最强的对手过招总是更好的。”
　　（来自 肆客足球）