　　听说95年出生的娃娃都大学毕业了，初脱“学生气”的他们在这场人设转型的过程中顺利着陆了吗？
　　作为过来人，真想跟他们说句“且行且珍惜啊”，因为依据最新对“青年人”的划分，毕业三年之后他们就要正式步入中年了。
　　于是我们看到了第一批遭遇中年危机的90后，他们每天喊着穷、压力大、孤独、迷茫、焦虑，也因此被吐槽是负能量的聚合体。
　　是不是心里默默地委屈，感叹没人懂你。虽然嘴上总是抱怨，但身体却始终诚实啊，在职场打怪的路上，我们正能量着呢！
　　不信来看一份《90/95后职场吐槽报告》，五大职场freestyle，哪个最戳你心？
　　
　　拿着刚过最低标准线的工资，没了便宜的食堂和宿舍，偶尔还得靠父母救济，怎么也没想到毕业以后反而一夜致贫了。
　　可是，为了喜欢做的事，穷也穷得义无反顾。因为相信，终有一天所有卑微的坚持都会开花结果。
　　
　　从没赶上过晚高峰，因为就没几次天亮时候走出过办公室，每天都在勇攀高峰，爬坡速度却仍然赶不上KPI增速。压力好大！
　　其实，本可以不这么拼的，奈何自己凡事都想做到最好，能者多劳，年纪轻轻就迅速把自己逼成了三头六臂的职场老鸟。
　　
　　放着家里热乎乎的饭菜，爸妈的嘘寒问暖，发小的知心陪伴统统都不要，毅然决然踏上远征。
　　只是每当深夜一个人蜷缩在陌生城市的角落里，也会想念妈妈的味道，也想身边能有个人靠一靠。
　　其实，每一次背井离乡的背后都是一份对未来的期许，跳出舒适区才能拥抱更大的世界。
　　
　　抱着学了四年的文凭却发现掉进了一个夕阳行业，悔恨当初报志愿时太不走心；成功收到了所有Dream Company的拒信，做着与专业八杆子打不着的工作，怎么越来越看不清未来在哪呢。
　　但是，年轻人谁没个探索的过程！是笨鸟我就先飞，哪怕一个一个做排除法，也总能找到前进的方向。
　　
　　望着昔日同窗有的西装革履进出高档写字楼，有的手握几轮融资财务自由，有的位居高位坐拥权力，于是同学聚会已经越来越丧失参加的勇气。
　　可是，别人眼中的风光真的与我有关吗？上班专心做好本职工作，下班可以一秒变身健身狂魔，平时写写字，周末学画画，德智体美全面发展，自己的小日子同样有滋有味。
　　当你感觉生活有点丧，那说明你给自己选了条需要爬坡的路。来段正能量freestyle，再多点勇气和坚持，谢谢你从未放弃。
　　本文由LinkedIn原创。
　　文中图片为LinkedIn原创，为非商业用途使用，如因版权等有疑问，请于本文刊发30日内联系LinkedIn。
　　LinkedIn欢迎各类广告品牌合作，发邮件至wechateam@linkedin.com获取更多信息。
　　©2017 领英 保留所有权利