　　GMAT考试新变化，考生可以自选顺序啦！
　　商科的小伙伴们可能都听说了这样一条大好消息：GMAT考试可以自选顺序啦！
　　以前，GMAT固定考试顺序是这样的：
　　1、 分析性写作（AnalyticalWriting Assessment，30分钟）+综合推理（Integrated Reasoning，30分钟）
　　2、 数学部分（Quantitative，75分钟）
　　3、 语言部分（Verbal，75分钟）
　　每部分之间可以休息8分钟。
　　而变更考试形式后，考生可根据自己的做题情况和习惯从以下三种做题顺序中选择，贴合自己的思维习惯：
　　 分析性写作—综合推理—数学部分—语言部分
　　 语言部分—数学部分—综合推理—分析性写作
　　 数学部分—语言部分—综合推理—分析性写作
　　每部分考试结束后，考生仍然可以选择休息8分钟再进行下一部分的考试。
　　这一改革在7月11日正式施行。
　　其实，GMAC（全称The Graduate Management Admission Council）在做出这个改革之前，就做了一次定向性的pilot survey，来看看考生们对于这项改革的反应。根据GMAC产品管理部门副总裁Ashok Sarathy所说：“Nearly 85 per centof candidates who participated in the survey said they were happy with theoption。”
　　由此可见，大部分的问卷调查对象都对此项改革持支持的态度。
　　毕竟GMAT是一个接近4小时的考试，考生很容易很感到体力透支或者大脑闭塞。有了这项改革，考生可以根据自己的做题节奏或者优劣势分析来选择适合自己的考试顺序。
　　在备考GMAT的漫漫长路上，想要在茫茫题海中总结出一条捷径，获得解题技巧，扫题大概是最好的方法。
　　讲到这里，大家估计也会开始问了，那跟我有什么关系吗？我需要考GMAT吗？抑或我应该考另一个G字头考生GRE呢？要回答这些问题，估计就先要搞清楚GMAT和GRE这两个G字头考试的属性和关系了。
　　什么是GMAT？
　　GMAT是Graduate Management Admission Test的缩写，中文名称为经企管理研究生入学考试。
　　GMAT还是GRE的考生多？
　　GMAT考生有25万，GRE有65万。
　　GMAT和GRE考试有什么不一样？
　　GRE就是美国研究生入学考试，适用于除了法律（需参加LSAT考试）与商业（需参加GMAT考）以外的各种学科与专业的研究生考试。具体要看申请的哪个专业，专业入学条件要求的是什么。
　　一般情况下，大家都花多长时间备考GMAT？
　　总分400以下 平均学习时长75小时
　　总分400-490 平均学习时长87小时
　　总分500-590 平均学习时长98小时
　　总分600-690 平均学习时长107小时
　　总分700以上 平均学习时长121小时
　　GMAT复习应该注意什么？
　　GMAT所给出的每一道官方题目都是经过“千锤百炼”、与其所建立起来的强大的“考试法则”是一脉相承的，很难让人做到“模仿”官方出题。所以把过多的时间放在非官方题源上，抑或是使用“中式语法思维”浓郁的教材，都是有百害无一利的。
　　此外，对很多同学来说，复习=做题，然而这招在GMAT中真的没用。你现在所做的每一道题在实战中都不会遇到。做题的深度比广度更重要，质量比数量更重要，“题海”战术在GMAT中行不通。
　　所以，与其把时间花费在到处搜罗练习题上，还不如直接研究出自命题方GMAC的《GMAT官方指南》，基本上每年都会有更新。书中的题目按难易程度排列。最棒的是，GMAC还会随书提供一个辅助学习网站，能够在线上征程诊断测试、应试策略。
　　美国好的商学院大概要求GMAT多少分？
　　斯坦福 728
　　哈佛 724
　　耶鲁 722
　　MIT 718
　　伯克利 718
　　宾大 718