　　“波特五力模型” 是迈克尔·波特在 20 世纪 80 年代初提出的，他认为行业中存在着决定竞争规模和程度的五种力量，这五种力量综合起来影响着产业的吸引力以及现有企业的竞争战略决策。翻译过来就是，“波特五力模型” 是用来分析企业在行业中竞争力的工具。说到这，就有必要解释一下有关 “时效性” 的问题。人类文明总是不断进步的，曾经风靡一时的理论也许到现代社会不再适用，而有些经典却依然可以长盛不衰。
　　1959 年，奥斯本提出 “随机漫步理论”，认为股票价格的变化类似于 “布朗运动”，具有随机漫步的特点，其变动路径没有任何规律可循。因此，股价波动是不可预测的。
　　这一理论，同样适用于现代商业社会并成为量化交易的主要依据。那提出于 20 世纪 80 年代的 “波特五力模型” 在当今社会是否依然适用呢？
　　我们知道经济市场最重要最基本的关系就是供需关系，生产者和消费者就价格展开了激烈的博弈，而资本市场最重要的特性就是逐利性。
　　当某个行业有大量的盈余出现的时候，资本就会蜂拥而入，造成的结果就是竞争加剧。有竞争的存在就可以用 “波特五力模型” 分析竞争规模和程度，甚至和时间一点关系都没有。
　　所以，尽管将近 40 年过去了，时代和商业模式发生了巨变，很多当年的企业也都消失了。但经过市场长期检验正确的理论只会被不断完善，绝不会从此消失，哪怕再过 10 年、50 年、100 年也还是这样。
　　另一个更著名的例子是，被誉为奥马哈先知的沃伦·巴菲特在 20 世纪 50 年代向本杰明·格雷厄姆学习的 “价值投资法则”，至今依然适用，谁能说无效呢？
　　“波特五力模型” 中 “五力” 的关系可以用下面的简图表示：
　　五力包括：
　　1。 供应商的议价能力 —— 这代表着企业对上游公司的议价能力的大小，若有企业强势而且原材料供应商有很多，则可选余地大，供应商的议价能力就弱；
　　2。 购买者的议价能力 —— 这表示企业对下游客户的议价能力的大小，若企业生产的产品是刚需且没有或有很少的竞争者，则购买者的议价能力就很弱；
　　3。 新进入者的威胁 —— 在现有的市场从业者之外，有没有外来者新进入的可能，这考虑的就是行业整体的进入壁垒的大小。比方说，汽车行业这种资金密集型行业，进入这个行业就要有很高的资金成本以搭建基础设施。而网游领域，几个人几台电脑就可以开发出一款游戏，这就是所谓的行业壁垒；
　　4。 替代品的威胁 —— 科学技术的发展可能对一些行业而言是灾难性的，智能手机的普及造成了诺基亚的 “死亡”，数码相机的应用导致柯达的破产。当今时代没有谁能一直领先，颠覆性的技术通常诞生在角落，却又生长迅速。你的敌人不在你现有的名单上——凯文·凯利；
　　5。 同业竞争者的竞争程度 —— 同质化竞争是利润的敌人，都是一样的产品，人们当然选最便宜的啦，打价格战导致的最终结果就是每一家企业都在生死线上挣扎。
　　波特五力模型告诉人们的是一家企业在行业内的地位，从五个方面分析企业具有的竞争力，从另一方面看也是风险来源。
　　一家能在市场中长期存在并不断盈利的企业一定是具有一种或多种可持续的竞争优势。
　　这也正是巴菲特所说的 “护城河” 的概念，又宽又深的护城河是优秀企业的标志，能让你安心睡大觉的同时为你带来可观的收入。
　　其实人也可以用波特五力模型分析一下自己。
　　我们身处社会中，俗话说 “有人的地方就有江湖”，竞争是一成不变的主旋律。它不会因为你躲藏起来就消失不见，问题一天没被解决就一直高高挂在那里。
　　你想要获得老板的认可，想要升职加薪，想要建立影响力，没有独特的竞争优势怎么行？
　　而打造竞争优势就可以从波特五力模型入手。你把它变成问题，对自己进行提问，能对自己提出好问题，并得到诚实准确的答案，是真正了解自己，重新认识自己最好的方法。
　　去年我曾客观地审视过自己，向自己提问，并努力地尝试解答，结果却发现自己并没有具备完整的核心竞争力，甚至拿不出一件完整的作品，真是特别令人沮丧的发现。
　　不过现在我们已经知道了打造竞争优势的重要性。在我看来，有以下几个要点需要关注：
　　
　　十分擅长指的是我会做 PPT，你也会做 PPT，但我做的就是比你好，好很多很多，不光现在好，以后还能更好。于是就可以利用这项技能为自己源源不断 “供血”。
　　打造竞争优势的关键是先立于不败之地，一鸟在手，胜百鸟在林，每样都会一点并没有什么用。
　　当市场有需求的时候，首先想到的一定是在这个方面做得足够好的人，而不是每个方面都看似还可以的人。
　　
　　这句话的意思是，PPT 是任何人都可以轻易上手，而且所有人都能越用越好的技能，所以进入门槛太低意味着竞争对手的增加。
　　这不是说你不应该学 PPT，做好 PPT 应该是你的基础能力——我是说选择它作为职业是比较糟糕的。
　　如果你去攻读一个硕士或博士学位，那付出的时间成本和金钱成本就很大了，不会有太多人愿意这么干；再或者考取 CPA 的证书，这种耗时耗力不及格率还很高的证书，是多美的护城河啊。
　　
　　历史都是由胜利者书写的，人们经常看到成功的人身上有各式各样的标签，但又有多少人关注过失败者。
　　你一定没听说过 “多元恶化”，市场上盲目崇信多元竞争策略，最终坠入 “多元恶化” 陷阱的企业不胜枚举。
　　当前市场上不就有这么一个活生生的例子吗？人们总是被告诫要打造多维度竞争力，殊不知步子迈大了身体是会疼的，多元恶化的结果一定是一事无成。
　　然后 “我那么努力，为什么得不到想要的结果？” 于是，世界就又多了一个爱抱怨的人。
　　
　　同质化竞争是糟糕的，必然会导致价格战的发生，于是所有的企业都不好过。差异化是我们所追求的，仔细想想你现在有没有什么特质，是与众不同的。
　　如果有，那你就知道，你要竭尽全力地打磨它；如果没有，那你就应该绞尽脑汁地琢磨，你要获得什么能力才能够与众不同差异化地生长？ 
　　尽管 “波特五力模型” 对分析企业或个人竞争力有很大帮助，但分析并得出相应的结论可以说是任何人都能做到的。
　　只要掌握足够有效的信息，只要对自己足够的真诚，相信这并不难。
　　真正难的是，企业或个人能否针对自身的问题得出切实可行的改进方法，并把它一以贯之地执行下去，这显然是更重要的吧。
　　作者简介：郝凯歌，新生大学成员，跟正确的人学习了正确的写作套路，渐渐喜欢上写作。工科研究生，磨论文中。热爱投资，相信复利。
　　校订：吴巍、姚色丰