　　狂傲学神：历史是雾中迷景，是任人打扮的小姑娘，人们永远无法还原真正的历史，但这并不意味着历史都是虚假的。
　　▲  ▲  ▲
　　近期《我的前半生》可谓是占尽眼球，但是与此同时还有一部与之平分秋色的电视剧，那就是《大将军司马懿之军师联盟》。
　　这部电视剧收获了不俗的口碑与评分，自开播以来便圈粉无数，豆瓣评分达 8.3 分，尤其是吴秀波、于和伟、王劲松等一众演员的精湛表演获大量网友点赞。
　　和以往的三国剧不同，这部戏把视角对准了曹魏，让人们看到了杨修、荀彧、崔琰、钟繇等魏国名臣的风貌，当然还有那个被掩埋在三国光环下的司马懿。
　　经过《三国演义》的反复轰炸，在通俗文化的世界中，“三国” 在很大程度上是属于刘备、诸葛亮、曹操、孙权和周瑜的，而司马懿这个最终的胜利者反而是默默无名。
　　提到司马懿，人们首先会想到的是空城计，他的人设也就是诸葛亮数次北伐中的手下败将。而站在司马懿的视角重新叙述三国故事，这应该是银幕上的第一次。这可以算是司马懿的翻案之作，《军师联盟》把司马懿作为中心人物，并在史实基础上大胆塑造了一个立体而丰富的司马懿形象，在吴秀波的演绎下这个人物显得英明神武。
　　身逢乱世与暴政，司马懿的出场谨小慎微甚至猥琐怯懦，他在曹操面前卑躬屈膝，甚至于为了逃避出仕而自断双腿。
　　随着曹操打败袁绍，司马懿腿伤痊愈，无所托辞，终于投入曹丕麾下作为谋臣。
　　在世子之争中，杨修为帮助自己效力的曹植夺得世子之位，不惜杀死守门将领。而司马懿则建议曹丕不争输赢，只争对错。同时，司马懿还是个妻管严，被夫人揪耳朵，一起荡秋千赏月。
　　不过这真的是历史上的那个司马懿吗？难怪有人认为《军师联盟》是在洗白司马懿。
　　司马懿是以什么形象出现在世人眼前的？除了西晋奠基人外，司马懿给人的印象是腹黑和阴谋家，在剧中吴秀波那个逆天般鹰视狼顾的形神皆备让观众无比入戏。
　　人们常常说不要将历史人物脸谱化，但是世人对司马懿的评价还真不算是丑化，这就是一个极具城府和隐忍的人，绝不会像《军师联盟》中那样正气凛然。
　　在私德上，司马懿薄情寡义，剧中司马懿张春华情比金坚，《晋书》中就专门写到，当张春华探望病中的司马懿时，被司马懿当着小妾面大骂 “老物可憎”，以至张春华差点自杀。
　　而在公德上更是虚伪谄媚玩弄权术，高平陵事变的血腥残忍是根本无法洗白的事实。
　　人们通常会将历史人物分为三类：
　　一种是名垂千古、正义凛然，他们是绝对的正面人物，像诸葛亮、文天祥、岳飞；
　　一种是毁誉参半的争议人物，他们有过辉煌，但也有污点，例如李鸿章、张居正、曹操；
　　最后一种则是绝对的反面人物，即便他们是历史的胜者，但人们依旧对之十分鄙视，因为他们所展现的是虚伪、残忍、欺骗、背叛等人性的弱点，毫无疑问，司马懿就属于这最后一类人。
　　其实，在这三类人中，最有探讨价值的通常是那些毁誉参半的奸雄，在他们的身上你能看到人性的挣扎和矛盾，以及那个徘徊于正义和邪恶之间的灰色地带。
　　所以，近些年无论是在影视剧中还是历史学界，我们都更倾向于抛弃非黑即白，去接受人性的复杂。但是，这并不代表人们可以接受绝对的黑暗，虽然司马懿热实际早在民间兴起，并且伴随那套成功学和厚黑学的说辞。
　　在网络上搜索司马懿，就会跳出无数本成功学读物，无非是彰显司马懿的装病示弱扮猪吃老虎，隐忍不发一击即中这些可以现代化的权谋，以及无原则无底线的手段。
　　在他们的世界中，为了利益可以不择手段，正义、友情、恩义都是笑话。当然，有人也会辩解道，他们厌恶伪君子，宁愿选择司马懿这样的真小人，更何况所谓的君臣、朝廷，不过是儒家的迂腐说辞，司马懿就是那个打破封建礼教束缚，追求真我的个体。
　　这样的说法其实相当荒谬，他们不知道司马懿以及西晋，才是中国历史上充斥着虚伪仁义道德的黑暗时代，而真正 “越名教而任自然” 的正是被司马昭所杀害的嵇康。
　　或许有些人会说电视剧不过是娱乐，没必要小题大做。但是就如意大利历史学家、哲学家贝奈戴托·克罗齐所言：一切历史都是当代史。
　　人们对历史人物的评价，正是反映出他们内心的价值观，从这个角度看，人类是没有变化的，我们和几千年前的人一样会面临着各种选择，在理想与现实，道义和金钱之间。
　　司马懿之所以会被热捧，也是由于当下有一部分人受到成功学和厚黑学的影响，极度推崇这种功利的方式，这才是值得人们所警惕的。
　　他们认为只要隐忍和腹黑，就一定会获得成功，并将这类毒鸡汤运用到生活中，在办公室里搞斗争，唯利益至上，视朋友为棋子。历史是雾中迷景，是任人打扮的小姑娘，人们永远无法还原真正的历史，但这并不意味着历史都是虚假的。
　　也许在短期内它会混淆，会黑白颠倒，但放在整个人类的维度中历史其实是相对公正的，甚至是超越成败的。司马懿是西晋的创始人，是胜利者，但在中国历史中推崇的却是诸葛亮、嵇康等。
　　历史变迁如过眼烟云，很多事情会改变君臣、王朝，甚至是民族与国家。今日人们敬仰他们不是因为其忠于君主，而是因为他们忠于内心的良知，而这正是人类文明的普世价值。
　　这也就不难理解《军师联盟》中，为何编剧要美化司马懿。因为如果将真实的司马懿呈现出来，就不会引来如此多的关注。
　　换而言之，人们喜欢的还是那个被美化的司马懿，而不是历史上的司马懿。但不可否认的是，在当下良莠不齐的电视剧市场中，《军师联盟》依旧可以算是一部精品了。
　　这是一部群戏，和主角司马懿相比，曹操、荀彧、杨修等配角毫不逊色。尤其是那场曹操与荀彧的 “决别”，可谓高手过招，暗流汹涌，酣畅淋漓。
　　荀彧质问曹操：“我们共同起誓永为汉臣，可是今日的明公还是汉臣吗？司空不够、丞相不够、魏公不够、大王也不够…… 明公到底想要什么？”
　　人们之所以喜欢看电视剧，其实是希望从中找到自己的完美投射。
　　而在《军师联盟》中那个最让我动容的反而是荀彧，每个人在生活的沉浮中，犹如沧海一粟，可是人们依旧可以去选择坚守内心。
　　借剧里一句台词表达：
　　这万古长夜之中，哪怕是有一盏微光，也会让你身不由己追随这光明，至死方休。
　　校订：吴巍、姚色丰
　　图源：本文图片均来自于网络