　　又到开学季，无数留学党拖着行李即将踏上异国的土壤了。你为这份offer一定付出了很多，即将开始的留学生活也会充满挑战，但是总有一些人没有看到完整的留学生活，就以为你的生活是吃饭、睡觉、旅游、开趴。下面主页君带你还原留学生活~
　　“你们在美国每个人都有枪吗？”
　　“你们在美国是不是经常飞叶子？”
　　“你们在美国是不是买什么都很便宜？”
　　。。。。。。
　　主页君帮大家整理了一些无奈的场景，一定有一个你遇到过。
　　去了国外上学，总会有十八年不联系的朋友突然找到你。
　　朋友：在吗？看你朋友圈每天过得很开心啊，你们都不上课啊？
　　我：好的，那我以后只发 due duedue duedueduedue。。。。。。
　　朋友：在吗？你现在在美国怎么样啊？美国工资挺高的吧？
　　我：还在上学，不是很清楚。
　　朋友：我也想去美国工作，你帮我介绍一个呗。
　　。。。…
　　朋友：在吗？我也准备申请美国的学校，哈佛好还是斯坦福好啊？ 我：觉得剑桥比较好。。。 朋友：听说你在美国上学啊，哪个学校啊？ 我：美国大学 朋友：知道你在美国啊，哪个大学啊？ 我：就美国大学啊。。。 朋友：在吗？听说你快回国啦？能帮我带一个iPhone吗？ 我：啊，一共XXX刀，我给你寄回去吧。 朋友：什么，不是99刀吗？都是朋友你怎么还要赚钱啊。 。。。
　　朋友：在吗？帮我带个coach的包吧，打折的时候买，500块钱够了吧。 我：额，我离打折村挺远的，你找代购吧。 朋友：你不是有车吗？
　　我：我早买飞机了，那里没有停机坪。
　　朋友：在吗？听说你快回国啦？正好帮我带几罐奶粉，谢谢了啊。 我：我回国行李装不下，我帮你寄吧。 朋友：邮寄还要运费，你把自己衣服拿出来不就可以了吗？我：。。。…
　　朋友：在吗？听说美国汽车超便宜？你能买一辆帮我开回来吗？油钱我出！ 我：我在芝加哥，我帮你开一架波音747回去吧。
　　朋友：在吗？听说你在美国啊，英语很好吧，我有几个句子看不懂，你帮我翻译一下呢。 我：好，你发过来我有空看一下。 （收到后。。。。。。）您好，千字100元，支付宝账号XXXXXXXXXX。
　　朋友：在吗？听说你在美国读书啊，一定很有钱吧，回国给我带个礼物哈，谢谢啦~ 我：我不回国。 朋友：那你寄给我吧，地址给你。 我：。。。… 朋友：在吗？我看你朋友圈发的那个饮料挺好看的，叫什么啊？我淘宝看看。 我：MONSTER 朋友：在美国才多久啊，就说英文。 我：哦，我今天在目标超市买了一瓶怪兽饮料。
　　以后碰到这样的事情，只想回复一句：你刚才说什么？
　　大姨：小A啊，来帮阿姨看一下这个药的说明书。 我：阿姨，我只看得懂一些使用说明，这里专业的词汇我要查一下。 大姨：你看你，花了父母这么多钱怎么就不在国外好好学习呢！以下省略800字。。。 二姨：小B啊，这个电影你能听懂伐？ 我：我看中文电影都需要字幕。
　　三姨：小C啊，你看那边有个外国人，你去跟他说几句。 我：现在全世界都学中文了，我们在美国都是用手语联系的。 四姨：小D啊，来给大姨说几句英语听听！ 我：。。。。。。
　　五姨：小E啊，有女朋友没？ 我：啊，有的。 五姨：你看看你，出国了不把心思花在学习上。 。。。…
　　六姨：小F啊，有男朋友没？ 我：还没有。 六姨：你是不是英语不好，不跟人家说话啊。怎么都没有男朋友，哎！ 我：我有女朋友。
　　七姨：小G呐，以后准备回国吗？ 我：回来的。 七姨：你是不是在美国混不下去啦。不能给弟弟妹妹做个坏榜样啊。
　　八姨：小H啊，听说你在美国工作了？ 我：嗯，是的。 八姨：国外有什么好的，爸妈给美国养了个儿子哦。 。。。… 大姑：小I啊，你在美国买房子啦？ 我：嗯，贷款买的。 大姑：哦，我家女儿明年也要去美国读书了，就住你家吧，有个亲戚你肯定很开心吧。。。。。。。
　　二姑：小J啊，要回美国啦？有几件衣服帮我带给我儿子吧。 我：好的，二姑你给我吧。 （收到了十包螺蛳粉，五包中药，三件羽绒服。。…。） 二姑。。。…这不是几件衣服啊？ 三姑：小K啊，我有孙女有点英语不会，你帮忙看一下吧。 我：阿姨，我学的法语。 三姑：哦，那你教教她二外吧。
　　我：三姑，你说什么，我看不见。
　　四姑：小L啊，你是不是长胖了？ 亲戚，卒。
　　拿到offer了，总有人问你去了哪个学校。然鹅。。。国外很多大学的体制和国内不一样，叫XXX分校或者XXX学院，再或者有些音译不走心的。。。纷纷钟让人觉得你出国读了一个野鸡大学。
　　
　　受国内大学体制的影响，很多人想当然的以为公立大学才是正规大学。世界各国几乎都有私立大学的存在，而且在声望、数量方面，成为一国高等教育的主流。由于西方大学起源与宗教活动密不可分，所以欧美大学的建学基础更倾向民间资金，发展较为独立自主。
　　说人话，哈佛大学、斯坦福大学、普林斯顿。。。都是私立的，你看着办吧。
　　XXX分校
　　加州大学真是一个逃不过去的梗：
　　“你是美国留学生啊，哪个学校毕业的？”
　　“加州大学伯克利分校。”
　　“怎么不好好学习呢，去了一个分校。”
　　“……”
　　加州大学系统下有各自独立管理、运营的10所大学，所有学校名字都叫做加州大学XXX分校。但这些并不是分校，因为他们就没有总校啊。。。
　　
　　国内很多民办本科都是XXX学院。。。所以学校名字是XXX学院的留学党膝盖也是插满了箭啊！
　　王思聪在一个采访中被问到最受不了什么的时候说：说我学习不好我最生气啦！老子学习那么努力，成绩特别好，居然说我的文凭是买的！
　　emmmm，低调的网红小王就读的伦敦大学学院UCL ，名字听着好像学习不是很好的样子。但事实。。。你们自己百度吧，我先去笑一会儿。
　　受伤的还有欧洲一大堆的商学院。。。真的，商科好的学校都是私立的商学院，公立大学比较偏学术。
　　全球商科能排进TOP10的ESCP-Europe欧洲高等商学院。。。 冠上“欧洲”这么个宽泛的名字，听起来就不是什么正规学校。
　　再比如欧洲商学院隔壁的巴黎高师，这二逼学校没有个英文名，只有个法文名叫Ecole normale superieure。 
　　学校只有文理科学生各100来个人，而且学校的研究生文凭是和其他学校一起颁发的。。。没有自己的文凭。
　　但这不是野鸡大学啊！！！真的在学术水平上可以排欧洲前三，可以跟牛津剑桥的学生比一比。
　　还有一些大学，名字中充满了泥土的芳香。
　　在祖国的东三省有一个著名985高校叫东北大学，在美帝也有一个学校叫东北大学。。。妈妈！我真的出国读书了！我在波士顿不在沈阳啊！
　　同样悲催命运的还有西北大学。不过国内没有西北大学，总会被人问：西北大学？你在西安还是西宁啊？
　　就想有人以为德州扑克是山东的、以为德州扒鸡是美国风味，德州农工大学这个名字，也是从骨子里表露出浓浓的乡土气息，不过相比原名德州农业与机械学院已经很好了啊喂！
　　当心山东的朋友偷偷告诉你，其实蓝翔的名气比较大，别被骗了。
　　能出国的我们是自己努力过的，托福、GMAT是我们自己考的，为了省钱我们会去很远的超市一次买搬很多生活用品回家，平时的娱乐生活也是我们从一堆due中挤出来的。我们的生活和国内其实没有太大区别，也要睡觉吃饭学习，甚至难度还会更大。 有的时候，不是我们不帮忙，而是199刀的iPhone需要和通讯公司签约；打折的coach需要我们紧盯折扣网站，并开两个小时的车去郊区；你看似简单的英语说明书，涉及了很多专业词汇需要花半天去查阅…。。。
　　其实我们能理解，很多亲戚朋友没有在国外生活过，所以会有一些刻板的印象和误解，但我们真的希望在我们解释的时候，他们可以把这些话仔细的听完。
　　留学生活是我们自己选择的，这个生活之内的困难和考验我们可以承受，或者至少学着去承受，但对于这份生活之外的“不情之请”，原谅我们没有太多的时间和精力去应对。
　　生活对于每个人都是艰难的。一个人在国外学习生活，精打细算，柴米油盐，昏天黑地的赶作业，这些辛苦更是别有一番滋味在里头，希望出国的小伙伴们都能经受住这些考验，也希望身边的人能够多一分理解和支持，这对我们来说意义重大。 留学不易，我们一起，且行且珍惜。
　　本文系原创稿件，欢迎更多有想法的出国党小伙伴们向主页君的邮箱：weinsight@163.com 投稿，主页君每天都会查看的哦！