　　在美国中小学校园里，当一个学霸可能会遭欺负
　　在中国，只要你学习成绩好，你在班级里的“地位”就会很高。
　　而中国的家长也是倾注所有积蓄想让自己孩子成为“学霸“
　　但在美国的中小学校园里，学霸却总是遭人歧视和欺负。
　　这和弥漫在美国社会里的反智主义有很大关系。
　　为什么会有这种反差呢？ 一个高科技起家的大国，为什么人民会反智呢？
　　这几天一篇题为《月薪三万，还撑不起孩子的一个暑假》的文章走红网络。
　　文中描绘了为了孩子的教育而倾注了大量财力精力的中国家长们。
　　
　　上学时，君君和小伙伴常吐槽美帝同学的一点就是以数学为代表的一系列知识黑洞。像二分之一等于0.5这种，每次都要解释无数次。那种纠结于fortune cookie（占卜饼干）竟然不是中国的，都算是很高级的了。
　　当我第N次听他们说巧克力牛奶是从棕色奶牛身上挤出来时，实在忍不住去找本土学霸吐槽。
　　本土学霸是君君读书时交到的第一个朋友，特别符合话少、高冷的学霸人设，平时不是在锻炼身体就是在家里宅着。
　　学霸听了我的吐槽，直接给我画了个倒三角。
　　原图找不到了，只能灵魂画手上身，献丑了。。。
　　
　　学霸表示想在美国大学里玩得转，最快的捷径就是体育好，好到可以加入校队。不但可以拥有各种崇拜，学校还给奖学金，四年下来能过得特潇洒！
　　要是做不到体育好，社交能力强也行。游走在各种社团，每天上课的路上打招呼就能打上个半天，不夸张。
　　这两个都不行，那就有点特长，弹琴、画画、种花、织毛衣随你，也能找到一群志趣相同的朋友。
　　要是这个都做不到，那就只能做个好好学习的学霸。嗯，重点是还要作为塔尖，默默支撑着上面的S1、S2、S3。。。
　　反观中国对教育的态度
　　根据IQ Research的世界平均智商排名，中国香港以108排名第一，中国大陆以105和日本并列世界第三，中国台湾以104排在第四。
　　而美国则以98与法国、丹麦、西班牙等8个国家并列排在第九名。
　　小时候，我们最常听到的一句话就是好好学习；最怕就是，考试后掉出百人榜；就连同学录上留言，都是什么“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”之类的励志格言。
　　从以前的孟母三迁到现在每年高考的全民总动员，我们国家对教育的重视估计在整个银河系都能排的上号。
　　君君到现在还记得当年高考前的最后一晚，铃声响完，大家都抱着个大整理箱，一步一步向楼下挪动。
　　整个高一、高二的学弟学妹都在楼梯上夹道欢送我们，耳边是一句又一句的“学姐加油！”
　　要知道我们学校的校风严谨得堪比军队，每个礼拜只有半天的休息时间，剩下的时间都在上自习。在这种情况下，能放学弟学妹们出来给我们欢送，那起码浪费一张卷子的时间。
　　想想那些年我们做过得卷子，再看看中美两国的IQ排名，心里还是挺平衡的。
　　
　　但是随着美国总统大选结束，对知识不信任、对知识分子的怀疑和鄙视的反智主义却越演越烈。
　　根据FT中文网的报道，在美国左派眼中的反智是右派过度宣扬宗教中的某些观点，而拒绝相信科学。比如2014年在美国军方都承认气候变化会威胁到国家安全，但是当时的278名共和党议员中只有8人认为全球变暖是人为造成的。
　　在美国右派眼中的反智是左派以政治正确为核心，一味的玻璃心，总是去强调少数群体的话语权，从而忽略了真正的言论自由。比如当年罗杰斯大学想邀请前国务卿莱斯来演讲，却因为学生们的抗议（莱斯允许中情局虐囚）而作罢。
　　最早知道反智这个概念还是在高中。
　　当时看了不少美国校园电影，里面最受欢迎的不是啦啦队队长、就是橄榄球四分卫。
　　而学霸永远都是一个刻板形象，总是那个被压抑、被欺负的对象。
　　他们要么是亚裔，要么是某个戴着黑框眼镜的同学；他们吃饭的时候，永远都是抱着本书，坐在角落；他们通常还是男主落难时，首先为他们伸出援手，最后看着男主抱得美人归。
　　为什么蜘蛛侠的技术大神小伙伴就一定是这种形象？
　　再想想《恶作剧之吻》里的江直树，同样是学霸，虽然是高冷，但是并不影响学校女生对他的喜爱，人设更是个妥妥的高富帅。后来韩国、日本、泰国也都翻拍过，但是对江直树的这个学霸人设也从来没有跑偏过。
　　但当时并没当真，觉得只是电影的一种夸张手法。
　　后来又都开始追《生活大爆炸》，毕业于普林斯顿的Leonard，碰撞上11岁就进入德州大学奥斯汀分校的谢耳朵，再加上麻省理工毕业的Howard。光听这些学校的名字就够让人羡慕了，更别说他们和Rajesh都能在获得34次诺贝尔奖的加州理工继续进修。
　　不少小伙伴对美帝的学霸们多少会抱有一丝丝的期待，想象着班上的学霸会不会和谢耳朵一样的呆萌，就连聊完Nice to meet you too紧接着就会问别人看没看过《生活大爆炸》。
　　都说戏剧源于生活，但是现实生活中谢耳朵们的生活还真是人、艰、不、拆。
　　
　　君君印象最深就是脸书上的啦啦啦队队长，每次一发状态，都是上百个赞；班里学霸发条状态，能过20个赞就不错了，其中还有不少是亲戚朋友按的。
　　班上的学霸曾经也苦恼过，觉得自己是不是应该研究如何成为一个时髦精，或者讨论当下最热门的话题，再或者八卦身边的人今天又如何如何。。。用这些默认的社交手段，短时间内融入到所谓的大圈子里。
　　可是，长此以往之，她要么逐渐变成他们中的一个，要么就是整天觉得心累。
　　图片来源：USA Today
　　他们中的很多选择了No。
　　对于他们来说，与其浪费时间、还劳心劳力，只不如做好自己喜欢的事情。
　　特别是在社交媒体喷井式爆发的就今天，能分散注意力的东西太多了。有时你的一条状态有多少个赞、多少条留言、多少次转发。。。。。。
　　学霸说她父母属于第二代移民，对亚裔在美国的生存发展深有体会，深深意识到光学习好是不够用的。
　　在她四岁的时候就开始送她参加各种兴趣爱好班。舞蹈、游泳、书法、国画、奥数、钢琴等大大小小的兴趣爱好班确实一个都没少去。
　　当时有不少人都说，参加兴趣爱好班剥夺了孩子愉快的童年，这样的家长都是虎妈狼爸之类的。
　　其实，也没那么夸张。
　　当时一起上特长班的，基本上都是玩得好的同学。而且，每次只要出去上课，父母都会给她零用钱自行解决吃饭问题。
　　对于当时每个礼拜只有10刀的初中生来说，简直不能再开心了。
　　更何况那种能下得去狠心的父母真的不多，她说很多时候，要是真的不感兴趣、不想学，父母也不会过多的去坚持。
　　对父母来说，送她们去兴趣爱好班，只是想给我们和其他人一样的竞争机会，不想让我们输在起跑线上罢了。　
　　这就和现在选择让孩子出国的家长一样，没几个指望着孩子能赚大钱回来。
　　
　　一位在杭州上班月薪3万的高管妈妈花两万块钱让女儿参加暑假游学，游学回来后还要花5000元请阿姨照顾，同时还要参加钢琴、游泳、英语、奥数、作文这五个培训班。
　　这样算下来后，自己连条裙子都舍不得买。
　　对此，不少网友也晒出各式各样的观点来。
　　有的觉得有条件让自己家小孩出去开拓视野，是值得的。
　　有的觉得这位高管妈妈的花法，别说三万了，三十万也不够她花的。
　　还有觉得10天游学太短，孩子学不到什么东西，太浪费钱。
　　和学霸的父母一样，这位妈妈只是想给子女提供最好的机会，不让她输在起跑线上，最后能学到多少，还是看自己的造化。
　　至于那种上来就呈批判姿态的喷子，完全否定超出自己认知范围领域的事情，请问这和那些扛起反智主义的人又有什么区别？
　　自己做不到别人能做到，就觉得别人在炫耀、在装十三。殊不知，那只是人家的日常。
　　面对校园和社会上的那些暗搓搓的反智，他们嚷嚷他们的，我们做我们的。
　　至于你喜不喜欢？又跟我有什么关系？我又没打算让全世界都喜欢，也不差你们这几个。
　　什么哈佛毕业卖奶茶？MIT毕业月薪不如高中辍学？拜托，这种新闻少看。
　　因为有一天，你一抬头就会看见，走到最后的还是那些666的学霸。