　　近期爆红的手游《王者荣耀》出台了被称为“史上最严苛”的游戏防沉迷系统。
　　原因是，不少中小学生沉迷于此，让家长头疼。
　　暑期到了，孩子接触手机的机会和时间更多了，家长该怎么预防孩子沉迷游戏？
　　
　　移动互联时代手游成为“沉迷上瘾”重灾区。“狂打《王者荣耀》40小时，广州17岁少年诱发脑梗，险些丧命”、“杭州13岁学生玩《王者荣耀》被批评而跳下四楼”……接连曝出的社会新闻，让未成年人沉迷《王者荣耀》这一问题避无可避。
　　让 未成年人“中毒”、“上瘾”的不只《王者荣耀》乃至手机游戏一项。未成年人沉迷网络直播虚耗时间、挥霍父母金钱的事件也在全国各地频频上演。近日，海口一 名12岁小学生偷偷把环卫工母亲攒下的辛苦钱打赏给了一游戏直播主播，金额多达2.8万余元。浪费时间、耽误学业的同时也给家庭造成了很大的经济负担。
　　据报道，目前《王者荣耀》累计注册用户超2亿，日活跃用户超8000余万，每7个中国人就有1人在玩，其中“00后”用户占比超过20%。一串串数据的背后，充斥着家长的焦虑，老师的无奈。防沉迷责任谁来承担？如何教会孩子管理时间成为社会热题。
　　
　　近日，《王者荣耀》“健康系统”新功能正式上线：每日21：00至次日8：00，12周岁及以下未成年用户将无法登录游戏，已在线的用户将会收到系统提示并被下线。
　　为确保游戏的公平性，每日21：00后仍在对局中的用户将在游戏结束后才会收到“健康系统”提示并被下线。
　　此前，《王者荣耀》健康系统明确规定12岁以下（含12周岁）未成年人每天限玩1小时，12岁以上未成年人每天限玩2小时，每日凌晨5：00刷新累计时长以及登录时间。
　　数据同时显示，从7月4日至7月17日晚间，“成长守护平台”新增绑定账号已超过130万，总数达到200万。
　　在诸多电商平台和游戏交易平台上只需几元钱就可以轻易买到《王者荣耀》成人账号。升级后的“健康系统”仍存漏洞。
　　
　　儿童素养教育专家张海波表示，除了《王者荣耀》，《魔兽世界》《征途》《英雄联盟》《劲舞团》等都曾因在青少年中风靡一时而陷入争议，游戏本身存在一定的娱乐功能。要与网游争抢孩子，家长们需要认识其背后的心理机制。
　　张海波表示，《王者荣耀》特别火，一方面是它的设计满足了人的心理需求，另一方面也跟它是手机端游戏，充分利用了大家的碎片化时间有关。“在网游的世界里，玩家们的核心需求是满足人的需要和人的本能。这些需求包括：求新，求安全，求关注，求赞扬。”
　　研究发现，有网瘾的孩子普遍有低自尊、人际关系差、家庭功能差、对生活感到无聊没有目标等特点。为孩子网瘾苦恼的家长们，首先应该反思一下，在孩子成长过程中，是否有投入足够的时间和精力，对孩子的“感情账户”积累资本。
　　
　　业内人士认为，《王者荣耀》等电子娱乐方式给未成年人带来的问题确实存在，但另外一个更加现实的问题是：即使没有《王者荣耀》，也还会有其他替代性产品出现。家长不能指望他人代为管教孩子。
　　如 何管理孩子的时间？学者程方平认为，给小孩树立好时间安排的规则是关键。对未成年人的时间管理需要家庭、学校甚至主流媒体形成一股合力来完成。“今天有王 者荣耀，明天有英雄荣耀、全民荣耀，你不去教孩子合理规划时间，他只会一个接一个沉迷。”程方平表示，帮助孩子学会管理时间是学校、家长和社会都“逃不 掉”的一门必修课。
　　
　　21 世纪教育研究院副院长熊丙奇表示，中国孩子的网瘾情况是非常严重的，很多孩子会说自己是宅男宅女，因为在家除了学习看书之外，就是看电视打游戏。因此，从 整个社会角度来看，父母应该投入更多时间陪伴孩子，社会应该给孩子创造更多的活动空间，关注孩子的兴趣发展。“网瘾的问题要解决，不能够把其全部推给家庭 教育或者社会教育，而解决游戏问题的同时，也要得到家庭教育和社会教育的支撑，这实际上是一个系统性的问题。”