　　八 十年代中期，嘻哈文化通过《霹雳舞》等美国电影引入中国，吸引了国内大批青少年，带来了第一次热潮。但是由于当时国内的文化环境刚刚开放，国外文化的接受 度和传播度有限，因此街舞热并未持续太久。第二波浪潮从九十年代中期开始，随着日、韩、港、台的嘻哈文化蓬勃发展，亚洲化的嘻哈文化在国内青年中再次得到 传播，吸引了一批哈日哈韩的青少年粉丝，中国本土的嘻哈文化开始萌芽，随后的一段时间一直不温不火。
　　一 直到2012年，一首K-Pop风格的《江南style》火遍全球，迎来了第三波浪潮，在中国各大城市，街舞、街头篮球、滑板、涂鸦、极限运动等开始火热 起来。 2013年年初，一个名为NamiGirl的女歌手被其唱片公司冠以“中国首位HIP-HOP女艺人”的头衔出现在广大媒体中，国内本土嘻哈音乐开始大量 出现，成为中国流行音乐的一个分支。中国有嘻哈，“你有freestyle吗”？这个梗在当下几乎人尽皆知，嘻哈文化在中国正处于“如何去嘻哈”的风口浪 尖上。
　　全 球正在变得统一，在全球化的洪流当中，某些文化以霸权的形式掌控着世界人民的精神生活。和所有的文化一样，嘻哈文化也是如此。但是每个国家和地区的文化， 受到环境、传统、文化、观念、道德、信仰、风俗、伦理等因素影响，会有其独特的面貌，嘻哈文化也会衍生出拥有不同特点的嘻哈形式。壹读君从发源地美国开 始，看看下面这些国家和地区是怎么嘻哈的。
　　黑人备受歧视吗？在HIP-HOP圈终于可以反歧视了。
　　嘻嘻哈哈不嘻哈的壹读君│之三
　　HIP-HOP一词源于美国黑人，Hip的意思是屁股，Hop的意思是跳动。
　　HIP-HOP：（广义）是一种源于街头的文化、文化现象、文化运动和生活方式。
　　HIP-HOP：（狭义）包括饶舌（RAP）、打碟（DJ）、Dance（特指街舞）和Graffiti（涂鸦）四个主要方面，街球、beatbox、滑板、奇装异服等等作为补充。
　　
　　hip- hop是很纯粹的平民文化，它诞生的地点是纽约布鲁克林与南布朗克斯区的贫民区。无所事事的黑人青少年就整日在街头以唱歌跳舞，打街头篮球等为乐。在这个 过程当中，黑人独有的音乐天赋、身体柔韧性和创意灵感被带到了他们的歌舞文化当中，逐渐形成了他们特有的歌舞形式。没有钱买时尚的衣服，只能将就穿父母、 哥哥的衣服，于是形成了衣服总是大几号的服饰文化。在贫民区，黑帮、吸毒、盗窃、暴力、性、金钱崇拜、枪支泛滥等因素是和生活密不可分的，所以嘻哈乐中充 斥着脏话的歌词就再也正常不过了。
　　美 帝的主流娱乐空间已经被Hip-Hop占据，全美的任意消费行为里，与“嘻哈产业”有关的大概就占了四分之一。其中嘻哈文化中的重点是说唱（说唱若没有特 别说明均指hip-hop中的rap），美国的嘻哈乐有两个形式，一种形式是带有伴奏音乐的说白，另一种形式是带有伴奏音乐和伴唱的说白。风格流派更是眼 花缭乱，西海岸说唱、东海岸说唱、南部说唱、中西部说唱、拉丁说唱、基督教说唱、黑帮说唱、流行说唱、另类说唱等等。众多的嘻哈歌手造就了美国嘻哈文化的 繁荣景象，在2Pac和Notorious B.I.G相继死于因商业利益而引发的谋杀案之后，嘻哈音乐很少出现像他们这样能够引领风潮的歌手了。
　　痞子阿姆Eminem：就是这样，白人和其他族裔大批的标榜他们在HIP-HOP圈的意义。
　　
　　英国传统的电子音乐文化比较流行，hip-hop文化根植于他们的传统音乐中，所以英国嘻哈的流行音乐特征更加明显一些，旋律性比较强是英国HIP-HOP比较明显的特点。
　　Dizzeerascal英国籍加纳及尼日利亚裔黑人饶舌歌手
　　
　　对外来文化的吸收和本土化是日本的强项，从动漫、汽车、电子、游戏等就可以看出来，所以区区嘻哈也是小菜一碟。民族斗志也是主要的原因，例如相对于日本人的 勤奋，澳大利亚整体懒散也决定了嘻哈在澳洲表现一般。日本hip-hop并不是美国嘻哈的直接复制，在接受外来文化时会经过本土性思考，洋溢着显而易见的 亚洲风情，hip-hop的发生场所集中在夜店。J-pop（Japanese POP，日本的流行音乐）中融合了全世界的音乐风格，对于嘻哈来说，融合了爵士的Jazz hip-hop更适合他们的胃口。特别说明的是日本的舞蹈是以NEW STYLE（新流派）的为主导的，但有着hip-hop风格的街舞团体在日本也大行其道。而日本人注重与众不同的创新价值，日系嘻哈独创的另类演绎，是 PICO太郎《PPAP》成功的原因。
　　DragonAsh早期照片，这个组合经历了从摇滚到嘻哈到电子等多种变化，侧面说明了嘻哈在日本也不是一帆风顺。
　　
　　K- pop（韩国流行音乐）旋律简单但有很强的中毒性，因其大量混入黑人街头hip-hop音乐的风格。韩国人唱歌时喜欢跳舞是全世界都知道的，整体意识更靠 近世界范围的流行，配合融入hip-hop的舞曲更能突出舞台效果。韩国本来就地域狭小，hip-hop的受众更是稀少，所以韩国人只是去融合，吸取优 点，而不是纯粹的模仿美国的嘻哈文化。鸟叔的《江南style》火遍全球，就能看出来韩国本土化的嘻哈和美国原始嘻哈的区别：夹杂了搞笑、电子、流行、自 创舞步、DJ、高度模仿性等等元素。
　　
　　在中国，除了笼统的流行音乐，你见过什么音乐风格被大众广泛接受过？喊麦？中国式的喊麦并不属于正式音乐，一没有旋律二没有节奏变化，缺少最基本的音乐要 素。嘻哈在中国只是小众的文化形式，中国还缺少嘻哈的土壤，放任自流的形态看起来嘻哈文化在蓬勃发展，但却没有形成一个说的上来的共识。中国目前还没有出 现一个体育馆级别的饶舌歌手，但台湾有，这就是看得见的现状。文化的流行是顺其自然的，而不是强硬的模仿使它流行，就比如中国的街舞、滑板、涂鸦、极限单 车等都是自然而然的。当外国的嘻哈歌手已经成为主流音乐的代表，国内大众还不明白喊麦是不是嘻哈。相对于嘻哈音乐，舞蹈似乎更容易被熟知。“尬舞”发源于 美国的街舞对抗，也是一种嘻哈文化的表达方式，在中国值得一提，它火不火，起码人尽皆知。比尬舞还要出名的莫过于广场舞，严格意义来说，广场舞是中国式的 嘻哈文化，别管她跳的是秧歌还是小苹果。总之，嘻哈文化在中国还有很长的路要走。
　　嘻哈文化在全球化的进程中，各个地区都走出了自己的道路。流行文化产品有二个特点，首先原创的成本很大，而复制产品则非常容易，这就是为什么主流音乐都听起 来区别不大的原因。其次是商业化运作的结果，使得文化本身会不由自主。所以嘻哈文化的发展，是矛盾的，既要有自己的思想，又会被商业组织绑架。艺术没有国 界，本质上来说，艺术更没有规定，艺术是人类表现情感的一种自由形态。真正的嘻哈不必在意别人的目光，做好自己想要做的，和名利无关。一切为了达到以博眼 球为目的的嘻哈文化，都脱离了艺术的本质，即使看起来听起来很嘻哈，但没有灵魂没有个人思想的嘻哈文化，只能沦为历史的笑柄。嘻哈是一种生活的态度，生硬 的模仿别人的态度，你将不是你。一直在模仿，注定从未真正的嘻哈过，自己的嘻哈才是真正的嘻哈。
　　参考资料
　　1。《中国嘻哈文化的本土化及其启示》陈敏中华文化论坛 2013年07期
　　2。《二十世纪以来美国嘻哈音乐之流变研究》马小玲河北师范大学  