　　看看海归的工资条，“留洋镀金”价值观念在血淋淋的事实面前，终于开始动摇了。不过，打破迷信有助于认识留学的真相，也会让我们理性地看待成功、看待自己的价值。
　　2017年7月中下旬，应中国教育电视台邀请，我来到“留学为你来”栏目现场录制有关中国留学生回国就业的访谈节目。
　　中国出国留学市场终于迎来了“返程高峰”——与十几年前大批留学生滞留国外相比，如今的中国学生中每年至少有七成回到国内。
　　究其原因，是国际就业市场的变化。
　　2008年世界金融危机使发达国家纷纷进入经济萧条期，大批公司倒闭，英国的失业率高达11%，比美国还高。
　　希腊、西班牙、意大利财政危机严重，几乎到了“国家破产”的边缘。欧元区沉重的债务负担让大英帝国苦不堪言，政府财政捉襟见肘。
　　2010年英国内政部修改移民法案，限制欧盟之外的人员在英国工作，最终促成了2012年起全面关闭PSW（Post Study Work）签证的惨剧。中国留学生在毕业前如果找不到工作，留在英国的可能性就微乎其微了。
　　同时，在英国，留给我们中国人的工作机会也相对低端化。
　　虽然不一定像在澳洲去养牛、摘苹果、锯木头、当电工，一般也好不到哪儿去，在社会上应该也属于“沉默的大多数”，生活中应该也按部就班、周而复始，安逸、休闲得诚惶诚恐，提前进入退休、养老状态。
　　很多专业的“人才”到了英国，也基本上是“吃低保”的。
　　美国的经济复苏比欧洲更快些，但工作也很难找。
　　蔓藤教育集团近期发布的《2017年中国留学生美国就业白皮书》明确指出，74%的中国留美学生没有实习经历，而重视实践技能的美国社会，70%的新员工是从实习生中选拔的。也就是说，没有实习经验，中国学生很难拿到工作签。
　　2015年获得美国工作签证（H1B）的中国学生只占中国在美国留学总人数的5%，约7，000人左右。
　　这样看来，不难理解近年来中国海归比例呈逐年上升的趋势，归根结底是国外工作不好找，想不回来都不行。另外，中国经济虽然已经进入中低速增长的“新常态”，但相比全球其他地区，还是“有利可图”的。
　　中国留学生回到国内的就业形势又如何呢？
　　上文提到的《白皮书》显示的数据表明，留学归国人员的薪酬待遇在10，000元人民币以下的高达82%，10，000元至30，000元之间的只有15%，而30，000元以上的也就3%。
　　在北上广深这样的超大城市，生活成本应该高于欧美的一般城市，而收入与欧美相比完全不在一个水平线上。即使按照国内的生活水平衡量，10，000元的薪水在北京也只能“呵呵”。
　　根据北京留学服务行业协会的统计，仅2017年，中国就业市场就面临着1，335万就业大军的巨大压力，其中应届大学毕业生近800万，海归约40万。
　　由此，我们也就明白，供求关系决定了归国留学生的身价和职场方向，海归虽然整体素质较好、数量不多——在整个就业市场中的占比只有不到3%，但也并没有到奇货可居、左右逢源的程度。
　　从需求角度分析，中国就业市场的“人才高消费”现象很严重。雇主片面追求高学历、国际化背景，而并不在意岗位职责与求职者素质的匹配度。留给海归的职位其实与国内大学毕业生的岗位区别不大，按岗位定价的薪酬自然也没有优势。
　　在国内，工会给予员工的保护很有限，工资的行业标准模糊，海归受到同等的制约。
　　不过，看似不合理的用人机制，却又是市场自身不健全所造成的，也算是现实存在的市场“规律”。
　　海归既然选择了国内就业市场，就需要及时调整预期。“留洋镀金”还是通行的价值观念，而留洋是否能镀金，还要看自身的实力和就业市场供求关系。
　　事实上，留学只能保证我们增加阅历，但不能保证我们成功！
　　这种反差促使海归尽早“本土化”、尽快“接地气”、尽力摒弃社会通行的“成功学”。
　　海归中的相当一部分是中国教育体制锻造出来的精英阶层，同时又在国外留学过，是二元教育制度的受益者。深谙国内文化环境，又浸染于西方思辨、多元的意识形态氛围，精通汉语、英语，于是能游走于两种思维方式之间。
　　“本土化”、“接地气”是接受国内市场的客观规律，同时又不至于完全“世俗化”。中国国际化的核心，还是应该降低“关系社会”所抬高的社会运行成本，提高社会整体的运转效率，削弱“关系”凌驾于制度之上的庸俗的人际交往。
　　另外，海归薪水低是社会现实，应该接受；而面子上过不去，倒更多是心态上的急躁。
　　商品社会的“成功学”，把教育的职能功利化，屈从于外在的社会认同，因此，海归以及海归的心态容易被无原则地抬高。
　　且不说从变化、发展的角度看待“钱”的问题，一般而言，“成功学”只能涵盖有限的职场范围，而职场之外广阔的时空却是由我们自身的修养、定力所主宰的。
　　留学给我们带来的文化心理上的愉悦，受益终身，而且可以填充生活中的各个角落。留学仍是个人国际化发展不可替代的深度体验。