　　最近一直在思考一个问题，为什么看了那么多书，听了那么多课，进步却很小呢？去年参加了很多分享课，每周末至少有一天在外面参加活动。但参加了那么多课，我的收获有多少呢？参加活动时，发现不同的活动，总能看见几个熟悉的身影。他们是社群达人，不同的社群都能看到他们，同时也是活动达人，什么活动都有他们的身影。去年，我也是这样的活动达人。很好奇这些活动达人，听了那么多分享，生活到底发生了什么改变？今年，变得很宅，很少参加活动。4 月 15 日的知识型 IP 的线下讲座是今年参加的第一个活动。
　　晚上聚餐时，我向@易仁永澄老师请教了我的困惑。我问了很多问题，永澄老师耐心地一一解答。我觉得他说得太对了，频频点头。一旁一位 70 后连续创业者 Mike 看着我，一脸无奈地微笑，想说什么，欲言又止。我说你想说什么，就请直说吧。在我的再三坚持下，他终于说出了自己的看法：
　　其实，易仁永澄老师说的，你根本就没有听进去。
　　我不服气：没有啊，我听进去了，我觉得他讲得很有道理。Mike：你以为你听懂了，其实你根本就没听懂。他说，我的实践太浅，如果用一个词来概括，就是 “小白”。当听到 “小白” 这个词时，我的脸瞬间就红了，我假装不在意，低头吃菜。其实内心波涛汹涌，有无数个小声音在抗争：我才不是小白？我怎么会是小白？回到家，我想要复盘与易仁永澄老师的聊天内容，却脑袋空空，什么也想不起来了。难道我真的没有听进去？
　　4 月份加入了 V 先生的小密圈，V 先生常在小密圈和微信群分享干货文章，要求大家看完文章写三点收获。我认真地看了文章，写了三点收获。某一次，我看了自己写的三点收获，惊讶地发现，我总结的那三点，是我之前就已经知道并且认同的观点，我又从文章中找到了验证。
　　我认为这是我的收获，其实只在寻找旧知，那些新的认知，并没有出现在我的收获里。
　　有了这样的觉察之后，我发现自己一直都生活在自己构建的世界里。每次在包子铺前，我都会看着菜单，思考好几分钟，但每次点的几乎都一样：一个四珍素包，一杯黑米粥。如果没有四珍素包，就退而求其次，换成酸菜包。每次和同事出去吃饭，我都会选择自己去过的餐馆，点的菜也是熟悉的那几样。选书的时候，我在无意识间只挑选自己喜欢的书。看书的时候，我在寻找的也是我认同的观点。我写的书评，写的文章，都是在重复那些我已经熟知的内容。原来，我一直生活在自己造就的一个铜墙铁壁的围城之中，把自己围得严严实实，那些不同的意见，那些新鲜的事物，完全无法穿过围墙，进入到我的世界。这也是我这么多年来，进步缓慢的原因，我是在拒绝进步啊。
　　虽然，我在一直看书，听别人的线上分享，和不同人交流，但他们的新知并没有进入我的世界，我终究没有走出自己的围墙。五一回家，与爸爸的一番对话，更让我意识到这一点。爸爸问：“你们买的房子涨价了吗？”我说：“涨了，比买的时候涨了一百多万。”我爸听了，根本不相信：“不可能涨那么多，最多涨二三十万。”我说：“真的涨了那么多，去年上海房价上涨很快。”他听完我的解释，松口说：“那最多也不会超过五十万。”我竟无言以对，这是菜市场讨价还价吗？这个对话，给我很多启发。他不了解上海房价的行情，但他内心里十分笃定“最多涨五十万”的结论。不管我说什么，他都没有听进去。
　　他是根据自己的认知得出的结论。他相信自己的认知，而不相信我给出的事实。
　　而且，我发现每次回家，他都会问我同样的几个问题：“你买的房子离上海市中心多远？” “房价涨了多少？” 同样的话我说了好几遍，但他完全没有听进去。细思极恐，我何尝不是这样？我是在五十步笑百步。当别人跟我讲超过我认知范围的事实，我也会选择忽视，或者根据自己的认知觉得对方讲的不可能是事实。
　　我们一直活在自己的世界里。
　　为什么会这样？成甲在《好好学习》里提到学习的 “红灯思维” 和 “绿灯思维”，我才意识到，我一直是用 “红灯思维” 在学习。
　　遇到自己不认可的，或者是不熟悉的观点和建议，我会直接屏蔽。潜意识里产生抗拒，直接拒绝了这些观点。
　　因此，那些新的观点，从我的一只耳朵进去，又直接从另一只耳朵出去，根本就没有进入我的大脑，更没有用大脑去分析。成甲说，当我们遇到与过去认知不一致的新观点时，就会触发我们的习惯性防卫。习惯性防卫是一种非常常见的心理学现象。
　　当我们感觉自己的观点、尊严可能会受到挑战的时候，我们第一个反应不是思考对方的挑战和质疑是否合理，而是：有人敢反对我，和 TA 干！这时候，我们的习惯性防卫就产生了。如果自己一直陷入习惯性防卫而不自知，你学习再多的新方法、新观点又有什么用呢？所以，要提升学习效能，第一步就是要打破习惯性防卫。怎样打破习惯性防卫？建立 “绿灯思维”。
　　
　　
　　习惯性防卫，一个很重要的因素：我们会把别人对我们观点的质疑，理解为对我们自己的否定。换句话说，我们常常不自觉把 “我” 和 “我的观点/行为” 绑定在一起。
　　乔布斯曾说：我特别喜欢和聪明人在一起工作，因为最大的好处是不用考虑他们的尊严。如果一直用 “红灯思维” 来学习，我们听再多课，看再多书，都没用，因为你的习惯性防卫直接把这些新观点，新知识挡在了外面。绿灯思维其实和我们所说的 “开放的心态” 类似。记得毕业找工作时，听了不少企业高管的分享，他们都有提到 “开放的心态很重要”。
　　我当时以为自己听懂了，“嗯嗯，对的，开放的心态很重要。” 我想当时的场景，我肯定是一边听，一边点头，一边在笔记本上记录。但我真的懂了吗？什么是开放的心态？当我觉察到一直生活在自己构建的围墙里时，意识到我并没有开放的心态。如果有开放的心态，在接收到一个新事物时，先不要评判，说 “YES， AND”，而不是直接 “NO”。
　　在看书和看文章时，先找出你所不了解，与你认知不同的部分，先 Say Yes，然后问自己：“可以运用到我的身上吗？”有着 “开放心态” 的人，当别人讲了超出他们认知范围的，会先接收，然后去调研证实真实性。如果是真实的就纳入自己的认知体系里。
　　只有把心态放开了，敞开胸怀了，打开了自己的城门，那些新鲜的，与你认知不同的想法才能走进你的围城。对有些人来说，认识真实的世界很重要，而对有些人来说，宁愿活在自己构建的幻想世界里。目前的我，显然是活在自己的世界里。看过的书听过的课里讲的那些道理，我都没有听进去，又谈何去实践？因此，看了这么多书，听了这么多讲座，我的变化实在是很少。如果想要成长，仅仅通过听课和看书是不够的，要先从底层打通自己的学习心态，建立 “绿灯思维”。建立 “绿灯思维”，第一步是觉察到自己的 “习惯性防卫”，最可怕的是你有 “习惯性防卫” 而不自知。成长，像死亡一样痛苦。也如同死亡的本质一样，旧的事物消失，新的事物诞生。接受它，直面它。然后，我们就可以活到更高的层级。如果没有建立 “绿灯思维”，你看再多书，听再多课又有什么用？你又不相信，也不去实践，那些知识对你而言，不会发生任何作用。“鸡蛋，从外打破是食物，从内打破是生命。” 人生亦如是。真正的成长是从内而外，每次成长都相当于一种重生。
　　作者简介：弘丹，简书签约作者，领英专栏自媒体作者。
　　校订：吴巍、姚色丰