　　
　　在美国留学期间，小组讨论的时候就经常有美国人把脚放上桌子，laid-back的样子。看起来并不是个人素质问题，因为是一所top25的大学。而且连奥巴马同学也经常在白宫翘起双腿，是美国文化随性的问题吗？美国人在公开场合还是很注重manner以及dress code的啊……所以，到底为什么呢？看看这六位美国人是怎么说的。
　　
　　美国人在家经常这样。在我们看来，家具只是工具，是为家主生活得舒适服务的。另外，很多美国人不会太在意家里是否足够干净，说句玩笑话，很多人就靠地板和地毯来蹭掉鞋底的土呢（LOL）。
　　在朋友家和公共场合时可能会稍微注意些，但是对大多数美国人来说，脚放家具上是小事一桩，不是什么大的礼貌问题。
　　
　　我记得上世纪50年代的一部健康主题电影Hemo the Magnificent鼓励人们这么做。电影称，抬高足部可以使腿部和脚部的血液更快回流到肺部和心脏，使肺部和心脏得到充足的氧气，促使腿部和脚部的静脉血液循环活跃起来，从而预防静脉曲张。在我印象里，电影主人公是穿着鞋把脚放在桌上。
　　过去几年我在国外生活，我发现在很多外国人看来，“脚放桌上”是美国人特有的不雅行为。我身边的外国人多次对美国电影电视剧里脚放桌上的场景表示诧异。幸好，影视作品里这么做的人通常是穿着鞋的。
　　
　　• 脚放办公桌上通常与白领阶层相关联，被视为白领特权，代表了一种自信和权力。在建筑工地或工厂里工作的人便没有这样的特权。
　　• 美国人通常不太在意弄脏椅面或桌面，他们认为肯定会有人收拾干净。
　　• 美国人通常不太在意自己的鞋可能弄脏公共设施。如果餐厅里或公交车上的座椅没到预期寿命就提前报废了，人们会觉得花点钱更换就好了。“不关我的事（not my problem）”是很多人对此的态度。
　　• 美国人通常不太留意其他文化背景的人对这一行为的忌讳，如在穆斯林文化中，把自己的鞋底给别人看是非常不敬和冒犯人的。
　　请注意以上只是一般情况。也有一些美国人非常重视环境卫生，并能够替他人着想，保护公共及他人物品。然而，让大多数美国人接受露出脚底是对他人的不敬，这个恐怕很难。
　　
　　要理解这个问题，美国社会的以下两个特点必须知道。
　　首先，美国人真的是尽一切可能让自己放松。
　　第二，我们生活在一个消费型时代。商品就是要被使用并废弃的。旧的一定会被新的替代。
　　
　　在美国，家就是自己的城堡，脚想放哪里就放哪里。但我去朋友家时会让自己的脚老老实实待在地上，因为我知道，有的人对自己房子的爱惜远远超过我对自己的房子。在美国，有一小部分人在客人进屋时会请对方脱掉鞋子。
　　
　　这个问题因情况而异。
　　如果有朋友或亲人在你家这么做，那说明他们在你家或者和你在一起时很放松。
　　如果你并不喜欢的人在你家或者当你在他家时他这么做，可能表明他对你的掌控、尝试掌控或不尊重。
　　也有些人这么做并非要表现什么，只是为了舒服。
　　但不管怎么说，这样做都是不卫生的。
　　
　　我们这么做或许是为了制造一点慵懒的感觉？我就是一个喜欢慵懒的人。我父母家的椅子配有放脚的软凳。在我兄弟家时，我会把脚放桌上，不过一般我都会垫本杂志在脚下，我认为这样干净些，也不会显得太过粗鲁。我不会在谁家里都这样；在自己兄弟家会这样，是因为他们不介意。
　　不过餐桌和厨台绝对不能放脚，那样太粗鲁和不合适了。
　　如果说美国人把脚放在桌上时，通常传递出一种自信和放松的感受。观者通常也不会觉得对方粗鲁。那么东方文化又是怎样看待“脚放桌上”这一豪放的身体姿态呢？
　　纽约州水牛城大学心理学博士帕克 （Lora E。 Park） 带领来自美国三所大学的研究人员，邀请600多名出生在美国和东亚（中日韩）的男性和女性参与，进行了四项实验，了解参与者在做出和看到豪放型身体姿态后的心理感受。
　　三个豪放型姿态分别是：
　　1、 双手扶桌站立；
　　2、 跷二郎腿；一条腿的踝关节搭在另一条腿的膝盖上，一手搭在椅子扶手上，另一只手放在桌上。
　　3、脚放桌上；身体后仰，双脚放在桌上，双手置于脑后，十指交叉，肘关节向外打开。
　　在四项实验中，研究人员评估了与内敛的身体姿态相比（如双手压在大腿下方、站立时双手环抱于胸前），参与者在做出或看到以上三个豪放型姿态时的心理感受。
　　实验1发现，美国人和东亚人都认为，比起其他豪放或内敛的姿态，“脚放桌上”更不符合东亚人崇尚谦逊、稳重和克制的传统习俗。
　　实验2a和2b发现，美国人和东亚人都认为，比起内敛的身体姿态，“双手扶桌站立”和“跷二郎腿”让他们感到更加自信。
　　实验3发现，“脚放桌上”让美国人感觉更加自信，也会激发出一些与权力相关的微妙感受，但对东亚人则不会。
　　实验4发现，在需要思考棘手的问题或面对风险决策时，美国人常常会做出脚放桌上的动作，帮助自己更有效地思考和迎接风险，而东亚人则不会这么做。
　　以上发现表明，豪放的身体姿态对人们的想法、感受和行为的影响既有普遍性，又有文化差异。
　　
　　1、认为活得放松、舒适是第一位的，而家具只是工具而已；
　　2、从健康方面讲，不时抬高脚部可以加速血液循环，预防静脉曲张；
　　3、这一动作代表了白领特权，是自信和权力的彰显；
　　4、认为公共场合肯定有人负责收拾，公用设施用坏了自然有人会换掉；
　　5、不太关注露脚底对某些文化背景的人代表的负面意义；
　　6、让自己看上去更自信；
　　7、更好地思考问题。