　　编者的话：以讽刺机智见长的美国作家彼得·德·弗里斯曾说：我们有谁在生儿育女前就成熟到可为人父母？婚姻的价值不是在于成人造就小孩，而是小孩造就成人。孩子成长的 一路，家长总觉得自己有许多“没想到”或是“没做到”，比如，以为孩子好好上学、取得好成绩就是全部了；然而，有很多课本上、学校里并不能教给孩子的关键 技能，也深深影响着他们之后的人生走向和生活质量，不知道你是否在有意识地教给孩子？
　　孩子在学校学习知识和技能，同时，还有很多事情学校并不能全部教给孩子。无论是思考力还是心态，社交技能还是理财能力，都是孩子长大后面对职场竞争和生活压力所需要掌握的技能，更多地应该由“家庭”这所学校有意识地教给孩子。
　　有很多文章教我们怎么顺利实现小升初，如何进入重点高中，考进名牌大学，却鲜有人真正教我们怎么面对成人世界的生活。这些让孩子受益终生，能让他们独自面对生活的技能，你是否在有计划性地传授给孩子？
　　
　　
　　学校教育在这方面可能还是很欠缺，大都还是“老师讲、学生听”这种被动式的输入。培养批判性思维，可以从问“为什么”开始，并去寻找、辨识答案，开启对话、互相启发，甚至能去挑战权威。
　　培 养批判性思维，大量的阅读不可或缺。当然，学校也会教阅读，但是课堂中的阅读课往往限定在某个范围，为了某种功用。真正让孩子爱读书、自发读书，父母需要 向孩子展现书中那充满想象力的美妙世界。在信息爆炸的时代，还需要教给他们搜索网络信息、评估可信度、形成思维逻辑的能力。
　　
　　乐观的思维和批判性思维同样重要。的确，有时候事情会变得糟糕，但总有改观的希望和可能。去寻找解决方法，而非只是抱怨，最重要的是，要学会相信你自己。
　　
　　成功的关键就是找到你的激情所在。但是，在孩子小的时候，他们可能自己并不知道喜欢什么、怎么去追求，这就需要父母的帮助和引导了。
　　
　　
　　如今校园霸凌事件不断涌现，恰恰说明我们的家庭没有做好这方面对孩子的教育，有的孩子不是去减轻别人的痛苦，反而去增加别人的痛苦。要学着设身处地、换位思考，父母自身的言行和教导无疑是非常必要的。
　　
　　随着孩子成长，沟通的重要性日益凸显，无论是和同事、老板还是爱人。家庭教育应该尽早涉及沟通这门功课，家长应该学着和孩子交流而不是单向地训导。
　　
　　很多孩子从小娇生惯养，不知道怎么洗衣服或打扫房间，更不要说修理水电等，而这都是以后生活可能会遇到的问题。哈佛大学格兰特研究显示，那些工作能力突出的 人往往在孩童时期就开始做家务，做家务培养了孩子的执行力和责任感。此外，如何保持文件的有序、如何让东西各归各位、如何做计划、如何多任务推进……这些 都是需要家长教给孩子的。
　　
　　
　　在孩子小时候就教给他们“量入为出”的理念，让他们把自己获得或是挣来的一部分钱存进银行。教给他们设立储蓄目标并按计划消费。这就又涉及到如何货比三家、如何理财、如何树立消费观。
　　
　　在现代社会，金融知识已经成为了一个人的必备能力。什么是投资？为什么投资是必要的？投资有哪些不同的方式？这些都是你可以和孩子谈论的话题。
　　
　　
　　这件事似乎没有人教过我们。当年纪比较小的时候，我们还能相对比较自然而然地做到这一点；当我们长大后，却容易焦虑地陷入对未来的思考和对过去的追悔，而那最珍贵的当下反而悄悄溜走了。
　　
　　无论是职业目标、生活目标还是某项爱好，拥有目标是极其重要的，能让人感到生命的意义。告诉孩子目标的重要，并以身作则，让他们明白如何过有目标的人生。
　　
　　让孩子学会爱的最好方式就是给予他们爱，让他们感受到爱。父母自身的相处模式会影响孩子对亲密关系的认识，每种关系中都会有暗潮汹涌，但是正确的方法——包括沟通、同理心、妥协等——可以帮助双方渡过难关。父母应该告诉孩子，在关系遇到困难和挫折的时候，如何面对。
　　无论是在学校还是家庭，我们关心孩子的分数、学习，热切期望他们能够拥有一个成功的人生，却往往忘记孩子的成长是一辈子的事情，培养心智开朗、人生观价值观正确、能独立面对世界的孩子，或许比成功更重要。