　　“人到中年，不如狗。”
　　这句话听起来很刺耳吧，却是残酷现实中常见的心态。
　　之前就有读者在后台留言，吐槽被“35岁”激起的危机之情：
　　其实何止中年，本该全力冲刺的30岁们和本该野蛮生长的20岁们，在这个焦虑满满的时代都纷纷跪倒在压力面前。
　　想拼一拼，却怀疑是不是为时已晚；想闯一闯，却有一个忌惮命运高昂成本的老灵魂。
　　俗话说“三十而立”，但现实生活中，人到中年，事业未“立”，生活尤“惑”的情况大有人在。
　　老实说，相比“如何实现财务自由”，我们更需要了解的其实是“怎样赋予自己突破的勇气和决心”。
　　今天故事的主人公们，都是极为普通的路人甲乙丙丁，他们在最迷茫、最糟糕的状况中找到了重启人生的按钮，勇敢地涅槃重生。
　　
　　
　　随着年龄的增长，选择的机会成本也在上升。
　　很多人一面向往通过转行、换环境来实现成长跨越，一面又在选择失误的高昂成本面前止步不前。
　　大多数时候，我们对未来的焦虑源自面对不确定性时的不自信。
　　逃避、推脱是最本能最容易的选择，同时也是最能磨掉一个人自信的方法。
　　每一次藏在心底的退怯，每一回无人知晓的逃避，都撕开一个小口。久而久之，千疮百孔的自信再也无法支撑我们在生活面前一往无前。
　　我的朋友媛媛就深受这种矛盾心态的折磨。
　　七年前，有一家互联网公司的工作机会，但当时她觉得创业公司风险大，选择了安稳的公务员。
　　然而七年后，这家互联网公司已经成长为行业巨头。眼看着当初进入那家公司的朋友有所成就，她越来越后悔。那些年，她并不是没有其他的好机会，但都因为家人反对，自己也不敢冒险，都退缩了。
　　一边眼看着别人成功，而自己什么都没得到，一边又纠结着“为时已晚”。这种比失败更痛苦的体验叫“我本可以”。
　　对于改变，媛媛一直在犹豫。直到去年，她所属的部委机构压缩，终于迫使她下决心出去闯闯。现在她去了一家金融机构的债券部门，财务专业出身、性格开朗的她如鱼得水，充满干劲，跟之前的颓废焦虑状态判若两人。
　　33岁，她终于在外力的迫使下选择“从头开始”。
　　人们口中的“为时已晚”，归根到底是对自己没有信心。其实，这一步跨出去也就跨出去了，并不可怕。
　　然而，并不是所有人都能遇到推动自己改变的外力。媛媛如果能更主动地做出改变，就不会浪费那么多时间。
　　如果不去尝试，你永远也不会知道自己原来可以多么出色。
　　
　　
　　每当失败挫折来临，它就在提醒你，应该要做出一个更有力的改变或决定了。这时候，过去积累的经验、资源都可以成为从头开始的资本。
　　“我们身体中蕴含着一种真正的实力，就是任何时候都能从头再来的能力。”讲这句话的，是一位30岁之前颠沛流离、30岁之后逆袭成神的男人，他就是日本致命媒体网站TABILABO的青年董事长——久志尚太郎。
　　他口中的“从头再来”四个字，源自他自己的的血泪史。
　　他的人生经过很多次的重启：20岁进入戴尔公司成为销售员，做到了顶级水平，却因为一场大病，花了两年的时间调整、旅行；旅行时接到了表弟患脑肿瘤的通知，便毅然决然地回去照顾；一次意外的骨折，让他被迫离开繁华都市去到穷乡僻壤。
　　29岁时，他创办了TABILABO网站，每月近亿的活跃用户。而他，却随时做好再次“重启”的准备：“即使某一天倒闭也不足为奇”。
　　久志先生认为，所谓的为时已晚是不存在的，只要我们拥有从头再来的能力，哪怕迷失过，失去过，也能够从头开始。任何时候，都能够获得崭新的力量。
　　这种从头再来的能力并不是与生俱来的，而是来自他过去的积累。
　　成为顶级销售员的经历，让久志拥有了敏锐的市场嗅觉和高超的商业能力；旅行途中遇到的每一个人，翻过的每一座山，都是对生命的体验；家人和自己遭遇疾病，磨练了他的心智和毅力。
　　他过去所走的每一步都成为了他重启人生的资本。
　　人生没有白走的路，每一步都算数。
　　从过去的经历中提升能力、积累资源，在失败来临时，才能走出一条突破和变革之路。
　　
　　
　　从头再来应该建立在兴趣和能力的基础上。发自内心的热爱才是你全力以赴的动力。
　　Mary是一家创业公司的高管，她满腔热情投入工作，可团队遭遇管理上的困境，她一人之力无法影响大局，一度十分沮丧。
　　在一次和某互联网巨头合作过程中，她优异的表现得到了合作方的欣赏，对方向她抛来了橄榄枝。等待她的，是CEO的严格面试。
　　互联网行业是Mary十分向往的，因为并没有经验，为此她很担心即将到来的面试。而对于新公司和新岗位的渴望和热爱，促使她倾尽全力，下了不少苦功。
　　Mary深知，克服恐惧的方式，就是让不确定性降低。
　　于是，她主动找IT行业的朋友聊天，了解他们的经历，遇到的障碍，成功的心得。除了向业内人讨教，她还买了很多行业相关的书籍，读得废寝忘食。
　　为了保持良好的状态，她坚持运动，慢跑、练跆拳道，都让她的头脑和思维更为清晰，目标也更为坚定。
　　最终，Mary成功获得了新公司的中高级职位。她打动CEO的，不仅仅是她过去的经验和资源，更是她对于新岗位的满腔热忱，以及表现出来的努力和自信。
　　已经在新岗位上重新找到价值的Mary说，为自己真正热爱的工作全力以赴的感觉实在太棒了！
　　很多人都会遇到开拓新领域的机会，但并不是每个人都能像Mary一样成功突围。只有发自内心的喜欢，才能激发潜在的能量。
　　
　　裂痕，是光照进来的地方。
　　我们度过的每一秒，都是今后生命中最年轻的时刻。不管经历什么磨难，与其花时间自怨自艾，不如奋力改变，牢牢把握住那黑暗中的一点光芒。
　　要知道，不是因为看到希望才努力，而是努力了才能看到希望。
　　你觉得三十岁再转行，晚吗？