　　Part.1
　　《闪光少女》的豆瓣页面上，有一条提问：电影中描写的民乐与西洋乐之间如此尖锐的矛盾，现实中存在吗？
　　应该是存在的，世上的鄙视链，从来就没断过。漂浮在宇宙间，要印证自己的存在，找到自己的刻度，最好最快捷的办法就是对别人赋予一个态度。
　　电影里的那些细节，的确似曾相识：学校的民乐队即将解散，民乐队的同学已经开始复习功课，准备考普通大学；西洋乐系的同学演出，叫民乐的同学去翻谱子；一起 乘车去演出，提琴少女用琴占了一个座位，民乐少女陈惊占座未遂，问“我贵它（提琴）贵？”“它贵”；陈惊跟弹钢琴的帅哥学长套近乎，表明自己是学扬琴的师 妹，学长真诚而惊愕地问：“扬琴也算是乐器？”
　　但是，让《闪光少女》里的民乐和西洋乐的矛盾如此尖锐的，不只是它们在现实中的差距，而是年轻，年轻的标志，就是在乎。
　　在乎一场演出的胜负，在乎掌声，在乎别人的评价，在乎自己在舞台上好看不好看，在乎自己在帅哥学长心目中的地位，在乎自己喜欢的乐器有没有得到别人的肯定，在乎萤火虫，在乎夏天有没有看到萤火虫。
　　在乎的对象，其实都很小，很不起眼，但在年轻人那里，那就是天。每一次在乎未遂，都天崩地裂。
　　Part.2
　　我 年轻的时候，也这样在乎过，我们创作了诗剧，参加大学生诗朗诵比赛，没有进入三甲，回去的路上，所有人都很难过，一路上都在声讨评委不公，音响不好，赛制 临时调整，但声讨过后，所有人都陷入沉默，但还是在乎。我们学校的球队，和部队打比赛，输了，我们在部队门口坐了很久。
　　我也见过年轻人是怎样在乎过。有次在剧场外，看到一群女孩子，穿着演出服走出来，互相扶着抱着，哭声震天，有的人甚至哭到站不起来。看那情形，应该是世界末日来了，问原因，却原来，只是她们的街舞没有入围决赛。
　　去大学开讲座认识的大一孩子向我求援，说有心事，絮絮叨叨地讲了两个小时，却原来，只是他的好哥们在网吧偷了一只鼠标，他觉得哥们人品不好，却又觉得自己不应该这么计较，不应该要求对方是完美的。
　　在婚礼上，有个女孩子哭了，她的朋友跟着她一起哭，原来，台上的新郎是她前男友。
　　所以，如果逝去的青春化身成一个人，站在我面前问我：
　　“我还有一句话要问你。”
　　“在乎过。”
　　在乎过演出失利，在乎过比赛输赢，在乎过友情，在乎过爱情，在乎过对方的品格，在乎过人生的细小得失，因为在乎，也生机勃勃地投出过巨大的热情，投入过希望，希望在乎的一切如自己所想。年轻的时候，在乎是一件所向无敌的武器。
　　Part.3
　　后来不在乎了。世面见得多了，风浪经历得多了，身边来来去去的人实在太多了，感情没那么细腻了。
　　错 失重要机会，不在乎；投资失利了，不在乎；房价涨了跌了，不在乎；收藏的文革邮票因为搬家丢了，不在乎；没有在微信红利期进入，不在乎；朋友失散了，不在 乎；朋友在政治观点上有分歧，不在乎；朋友是网络金融诈骗犯，不在乎；感情结束了，不在乎，老了胖了；不在乎，夏天过去了，不在乎；没有看到伊犁的杏花， 不在乎。
　　老了以后，我们的武器是不在乎，不在乎到近乎神近乎佛近乎圣母。没心没肺，皮糙肉厚，随波逐流，随时满血复活，随时翻起身又再做人，独立得像亦舒小说中的香港女子，坚强得像监狱挖洞的肖申克。
　　然而《闪光少女》里的油渣说：“你这么缺心少肺的，体重应该很轻吧？”
　　不，不轻，还胖了。
　　然而我很怀念满是在乎的少年。在乎第一件玩具带来的安慰，在乎第一口蛋糕的滋味，在乎朋友的一个眼神，在乎夏天有没有看到萤火虫，被人说两句，就挂相了，脸可以慢慢红起来，红到耳根。那种耳朵发烧的感觉，真是很让人怀念。
　　《闪光少女》里，最让人热血澎湃的，就是“在乎”。这在乎顺理成章，这在乎理直气壮，这在乎惊天动地。
　　不就是自己喜欢的民乐有没有被人重视吗？不就是自己喜欢的二次元文化有没有被人理解吗？不就是小小的认可和背叛吗？不就是小小的爱慕和失落吗？不就是教导主任和校长的看法吗？但她们的确在乎。
　　陈惊从不知道自己在乎不在乎，到假装不在乎，到假装在乎，和502的小霾贝贝塔塔在一起之后，变成真的在乎，她的青春于是完整了。都没在乎过什么，都没为自己的在乎全情投入过，怎么敢说自己年轻过呢？
　　我get到了这个电影的意思，体会到了“在乎”，为那细小而不起眼的一切而起的“在乎”，我也体会到了青春，重新看清楚了年轻的要素，似乎走出电影院，可以重新从某个在乎的瞬间出发，心小小地激荡了一下。
　　我也想起来，夏天过去了，我还没有看过萤火虫。
　　END
　　作者 | 韩松落
　　专栏作家，华语电影传媒大奖、华语优质电影大奖评委，《GQ》中文版2012年“年度专栏作家”。新书《我口袋里的星辰如沙砾》。公众号，韩松落见好