　　体重雷打不动的壹读君 | Sissi
　　那些随意胖着玩儿的小伙伴们，你们考虑过周围人的感受吗？要知道胖这种状态包含着十分巨大的力（热）量，更为重要的是
　　
　　壹读君仿佛看到了无数双伸向周围小伙伴的胖手
　　美国在上世纪40年代末进行了一项为期32年、参与人员多达12000人的大型社交网络跟踪调查。结果发现，如果你身边的好基友变胖了，那么你变胖的可能性会增加171%。看来“近猪者吃，近胖者胖”不是没有道理。有图为证：
　　不是好基友也没有关系，如果你的配偶、成年的兄弟姐妹变胖了，自己变胖的几率也会相应增加37%、40%。惊不惊喜，意不意外？不过，胖不是唯一会传染给其他人的“症状”，类似具有“传染性”的还有以下：
　　
　　日常生活中大家可能都会有这样的经历：看到别人挠痒痒的时候，自己莫名其妙地也想抓两下。又或者是别人只是提了一嘴虱子跳蚤，却会顿时感觉浑身都是痒的。
　　这种“传染病”不仅存在于人类社会中，在猴子和啮齿类动物中也会发生“他痒我也痒”的现象。
　　研究人员猜测动物中的这种现象可能是一种保护机制：假如一群老鼠位于一片虱子跳蚤很多的区域，其中一只开始搔痒，其他老鼠为了不被虫叮咬，也会跟着挠，毕竟挠挠更健康。
　　也有的研究人员认为人之所以也会有这种现象可能是因为这是一种附带现象：在人类进化过程中，这一行为原本是为了达到某种目的而产生，如今该目的已经不存在，但是这种行为方式却保留了下来。
　　
　　当我们处于人生中的重要转折时期时，周围人的思考方式无论积极与消极都会传染给自己。在一相关研究中，研究人员登记了103对随机分配的大一新生室友，并在大学生涯开始后的1个月、3个月、6个月分别记录他们的思考方式。
　　结果发现和有高度认知脆弱（更容易产生沮丧抑郁、习得性无助等心理）的室友住在一起的学生思考方式也会向室友的思考方式趋近，产生这种效应只需要3个月。相应的，和认知脆弱水平较低的室友住在一起的学生也会变得更积极向上一些。
　　嗯……像壹读君这样善良美丽可爱大方的室友简直就是传播正能量的小太阳……
　　
　　人类对于外界声音的面部反应由大脑的前运动皮质区控制。而听到积极的声音，如走上人生巅峰时的笑声，相较于消极的声音该区域的反应更加活跃。这也就是我们会在听到别人笑声时不自主地微笑的原因。许多喜剧节目也正是利用这一点会提前录制好笑声“诱使”观众发笑。
　　然而这种传染性的笑声并不都是健康的，也有可能是大型心因性疾病——真不疯魔不成活。有人将这种现象归因于身体状况低迷时受到压力刺激。
　　1962 年，在坦桑尼亚发生过一起著名的事件：在一所女子寄宿制学校中，由三个女孩开始的笑像流行病一样传播到整个校园，最终导致全校159个学生中约95个学生 受到影响。学校不得不暂时关闭。然而传染并没有因此终止，而是继续传播到了学校所在的村庄。最终14所学校关闭，近千人受到影响。继笑声之后，晕倒，尖 叫，疼痛，疹子等症状的发生情况同样严重。
　　4。鸭梨
　　人 的紧张情绪即使不向周围人诉说也能够被感知到，周围人的肾上腺素水平也会随之上调。可能你平常是个遇到压力处世不惊、安安静静的美男子，但是当处于群体中 的时候，面对高压环境，如各种自然灾害，你也会跟着变得鸭梨山大。这种效应甚至不需要彼此碰面。比如说查高考成绩的当天，除了网页崩坏会令人焦虑以外，即 便这个时候父母不在身边，只是打电话或者是发短信来问成绩，内心依旧会克制不住再来一年的冲动……别问壹读君是怎么知道的（捂脸）。
　　如果把自己的鸭梨山大表现得很明显，旁人简直不能更心焦
　　除了以上，大家可能都领略过打哈欠的传染力：40%~60%的人在听到有关打瞌睡的内容就会有反应。请认真观看下面这张图，你被传染了吗？
　　参考资料 
　　1.http://www.rd.com/health/wellness/surprising-contagious/
　　2.https：//www.livescience.com/58194-itching-is-contagious-among-mice.html
　　3.Christakis， Nicholas A。 and James H。 Fowler。 2007。 Thespread of obesity in a large social network over 32 years。 The New EnglandJournal of Medicine 357， no。 4： 370-379
　　4.http://emetophobiarecovery.com/anxiety-stress-contagious/
　　5.https：//www.scienceabc.com/humans/why-is-laughter-so-contagious.html
　　6.https：//en.wikipedia.org/wiki/Tanganyika_laughter_epidemic