　　同事西西，看起来心事重重，她幽幽地说：“怎么办？我以前的好朋友天天在微信里跟我说那些负能量的东西。不理她吧，这么多年的老朋友了，还以为我清高。理她吧，该说的话我都说了好多次了，实在是不知道该怎么回她了……” 这个好朋友是西西的初中同学，两个人形影不离，曾经一起吃过同一碗面，啃过同一个鸡腿，喜欢同样的连衣裙，都讨厌那个历史老师…… 她们的留言册上落款都是 “一辈子的好朋友”。 后来，她的同学早早就出去打工嫁给一个有钱的外地人了，而西西上了大学，工作以后又自学拿到了研究生文凭。两人联系问候倒也没有间断过。
　　陡然转折点是从她同学离婚开始的，从此同学就每天刷屏各种 “心碎”、“人心都坏”、“世间不公” 等等这一类事件，经常深夜微信来找她吐槽。 西西一开始也很同情她的遭遇，各种开解和劝导，告诉她读书、跑步、去旅行…… 还特意去她所在的城市找她好好聊过，但依然如之前那样重复上演着。 此时的西西，心情无比惆怅，以为一辈子都会在一起的朋友，走着走着就散了。
　　她极力想要维系的，只是不舍得割断的关系，但这关系就好比没有灵魂的躯壳。一个要奔跑在阳光大道，一个却游离在暗黑边沿，注定很难再有什么交集了。
　　友情，曾经拥有，不一定能天长地久，离开的本就是缘浅，留下的才是真爱。
　　每个人的生命中，总是不断有人离开，也不断有人闯进来，出其不意给我们惊喜。正因为如此，人生才更加精彩。
　　好友暮雪打电话说，这周六不和我去爬山了。周五就请了半天假，用了 5 个小时飞到深圳去了，说是为了 “面基”，要赶上一个朋友周五在深圳举行的线下分享会。 
　　我说：“你这丫头真的是疯了？！就算是老妈打电话想你了，也不会这么快就请假飞回家的吧？！什么基不基的，你放我鸽子。” 暮雪说：“乖啊，我下周陪你去。你还记得我和你说的西岭姐吗？我这回第一次有机会见到真人啦！”
　　“哦，原来是要去见女神啊…… 就是那个每天早上 5 点起床跑步，给你发日出照片打卡的人；那个手把手教你时间管理的人；那个花钱买了理财微课分享给你的人吧！”
　　我当然记得了，这个女神基本上把我不能陪暮雪做的所有事情都做了。 暮雪的声音提高了八度，她的酒窝一定也在忽闪着：“对对对！就是她！我们在网上联系两年多，早就想见她一面啦，这次机会难得。要不是她，我哪能进步这么快获得晋升啊，哪能攒下 10 万元啊，搞不好这两年还一直活在失恋的阴影里呢！” 这两年，我是亲眼见证了暮雪的成长和进步，西岭组织了社群，暮雪作为最忠实的粉丝一直跟随支持，互相鼓励。
　　暮雪的心里，素未谋面的西岭姐早就是她珍贵的朋友，某种程度上也是她的人生导师。
　　虚拟世界，让两个生命偶然相遇相知，鼓励和支持，搀扶着向前进，从此一发不可收拾。 如果最好的爱情是势均力敌，那最好的友情该是共同成长。就像两棵向日葵，一起朝着太阳，从发芽到开花，结出饱满的种子，再去播撒阳光。
　　关于 “朋友“，大冰在《阿弥陀佛么么哒》这本书里有一段十分有趣的话：
　　人活一辈子，总会认识那么几个王八蛋：和你说话不耐烦，和你吃饭不买单，给你打电话不分时候，去你家里做客不换鞋，打开冰箱胡乱翻…… 在别人面前有素质有品位，唯独在你面前没皮没脸。但等你出事时，第一个冲上来维护你的，往往就是这种王八蛋。
　　他的朋友老张凌晨四点给他打电话说：“我心里很难受，你陪我出去走走。”
　　大冰一边骂街，一边起床穿衣服、洗脸、订机票，飞到老张身边。
　　大冰这些年 “以梦为马，随处可栖；既能朝九晚五又能浪迹天涯”。
　　平行世界的多元生活，让他在江湖上结识各种各样的朋友。他说上至庙堂，下至庙会，三教九流天南地北。两肋插刀，雪中送炭的至交甚多。
　　能一辈子彼此陪伴的朋友，就是莫大的缘分。不计利益得失，不攀附依赖，不强迫不屈从，是掏心掏肺口吐真言，是心甘情愿赴汤蹈火。不然，人和人就如过眼云烟。
　　有个网友，他在群里说，微信好友都快 5000 人了，发现能聊的人越来越少。
　　在信息发达的今天，网络给我们打开了大门，我们的圈子也可以无限扩大，而 “好友” 二字也已经被滥用到了极致。
　　有的人，交集只有 “通过好友验证” 那一瞬，从此就屏蔽了彼此的朋友圈，也从来不发消息。于是，很多人在和朋友交往时变得越来越焦虑了。
　　其实，无论是现实还是虚拟，和朋友相处，如果我们记得遵循下面这些原则，烦恼就会少了许多：
　　
　　西西的朋友总是爱抱怨，浑身负能量，最后连儿时最好的朋友都忍无可忍了。
　　谁都没有办法预料会遇到什么坏事情，我们无法改变已经发生的事情，但是可以改变对这件事情的看法。如果没有这个觉悟，那注定是深陷其中无法自拔。 一个有着消极心态的人，就会关注和传递负能量的东西，以此宣泄心中的情绪，企图得到认同。
　　抱怨一旦得到别人的同情和安慰，似乎内心会觉得好受一点，压力少一点，但是对于事件本身一点用处都没有。
　　停止抱怨，也不传播负能量，离负能量的圈子远一些。
　　
　　失恋的暮雪和离婚的西西初中同学不同，她找到了一个好榜样，去读书学习，去锻炼身体，去学习理财。
　　生活中收获了友情和金钱，职场中也得到了晋升，活出了一个更好的自己。每个人的时间和精力都是有限的，关注什么就会收获什么。 当你选择做这件事，就没有办法做那件事。释放压力的方法，除了抱怨，还有更多更有效的事情可以做。
　　找到合适的方法，把精力都放在了提升自己上。这样的人，身上自带着正能量的光环，走到哪里都很受欢迎。
　　
　　作家大冰凌晨四点会因为朋友的一句话就飞过去，这种给予就是最高境界的给予，高到可以说是骨子里的本能反应。
　　细想一下，世间又有多少人能修炼到这般境界呢？修炼的关键是要少想回报，学会给予。 一定要明白 “好心不一定有好报”，意图并不等于结果。千万不要指望着我们的一番好心就应该得到期待的回应。
　　行动时记住一句话：我这么做是因为我想要这么做，并不是为了别人。否则你就是在企图绑架别人的行为。
　　人际关系中，除了善良的心，比的更是 “给予” 的能力。如果你能给别人带去有价值的东西，无论是精神的还是物质的，那么自然会吸引朋友，“你若盛开，清风自来”。
　　这个焦虑弥漫的时代，不要向别人倾倒垃圾，因为那会让人反感。远离那些负能量，因为它们会消耗你的精力。
　　尝试去找到正确的方法，让自我价值不断提升，不计回报地给予，给身边人带去自己的价值。愿我们都能成为更好的自己，正面影响他人，赢得更多的朋友！
　　作者简介：雪舞梅香，多平台专栏作者，有文艺梦想的工科女，热爱阅读和写作的高级机械工程师。业余时间任知名写作训练营助教、点评官和负责人。关注个人成长和时间管理，期待和有缘的朋友一起成长。简书ID：雪舞梅香。
　　校订：吴巍、姚色丰