　　（7月30日，在洪泰资本控股2017年中期会议上的讲话。）
　　大家中午好，我想在座的每个人都希望成功、事业有成，这既是个人的事业，也是洪泰的事业，我就写了这么一个题目，“远见和努力成就事业”。
　　我认为一个人成长的过程，就是使自己不断有远见的过程，不断地穿透人生道路上和事业道路上的迷雾，看到远方生命航标灯的过程。我们洪泰面向未来的10 年、20年，在投资领域中，路要如何走，才能够使我们确实在中国的投资界立于不败之地，同时为中国乃至世界的发展做出贡献？
　　一个人的远见和企业的远见不是一蹴而就的，是随着自己能力的提升，不断延伸的过程。我本人就是从一个没有任何远见的农民，做成在中国教育界，富有一定远 见能力的企业家或者说教育工作者。在描述个人事业上，有时不一定非要用“远见”这个词来表达，可以说“梦想”或者是“志向”。我在农村之所以一门心思连续 考三年大学，绝对不是有“远见”地看到了我未来能做成中国最大的教育集团，而是因为如果考上大学，我的生命之路就会从此不同。从这个意义上来说，“梦想” 就是“远见”的一部分。
　　但光有远见也是不行的，还需要努力。人会有智商、家庭背景、长相上的差别，但是只要有一种东西出现了，就会使你在社会上层层进步，那就是努力。努力并不是说傻笨去做，一头猪吃得再多，最后也只能被宰掉。努力不仅仅是用蛮力，而是要用智慧。
　　
　　企业的成长要有四个要素，第一是远见，第二是布局，第三是资源，第四是人才，这四者缺一不可。这一次我们会议的主题叫做势能，英文翻译得非常 好，Beyond，实际就是在所有这些企业成长的要素之上，产生的一种能量，这种能量使事情不断往前推动和发展，这就是势能，尽管它不是动词又不是名词， 但是它确实符合这种感觉。
　　“远见”是企业发展的要素中，创始人本人的素质。世界 上成功的企业，都是由梦想和远见作为核心条件的。不管是阿里巴巴的马云，还是乔布斯，还有其他的伟大企业家，都是很有远见的。比如任正非，当所有的人都在 倒卖的时候，他居然把自己赚的第一笔钱全部投到研发中去，到最后弹尽粮绝，研发成果终于出现了。当时中国不用他的产品，第一单是跑到南斯拉夫做成的，起步 就已经奠定了华为成为世界公司的基础。之所以任正非敢于走出去，就是因为他是学语言出身的，在文化大革命之前就学了三门外语，企业家的才能跟企业发展是有 密切关系的。我也是学外语的，马云也是，所以说我们学外语的还是很有远见的。（笑）
　　企业需要一点一点通过布局来形成自己的势能。如 果我主做一个投资公司，可能最多做到VC就到顶了，因为它跟我的能力、布局、感觉是一样的。但泰哥非常有远见和布局能力，他在PE、并购等领域是内行，洪 泰之所以有今天的布局，是受我们两个能力的影响，我对年轻人的影响力，加上泰哥对PE、并购和证券的研究，很好地结合在一起。洪泰现在逐渐变成全投资产业 链，就是因为创始人的背景和基因决定了这个企业的发展方向和布局。
　　布局不同了，资源和人才的使用也会发生相应的变化。原来我们只做天使投资的时候，只要配置天使投资的人才就行了。现在我们什么都做了，就要全面配置资源和人才。原来我们做天使的时候，基本上不跟政府机构打交道，但是现在做了PE和并购，必须获得政府对我们的信任。
　　任何一个企业都是这样，远见、布局、资源和人才是企业发展的最重要的要素。做企业就像建造一个大坝，把这四大要素拦起来，水位就会变得越来越高，四大要素积累得越高，竞争实力就越强，这就是一个势能积累的过程。
　　企业需要有远见的创始人才有可能伟大，制度和规矩常常使企业走向平庸。企业的生生死死是一个常态，在生生死死中不断大浪淘沙，最后淘出来的是最伟大的企 业。成功与失败之间，其实只有一个区别，就是有远见的创始人。创始人的基因决定了企业的内涵和文化，在投资上，洪泰的基因是我和泰哥的混合体，泰哥往前冲 锋陷阵，有的时候不顾一切，而我是帮他拉缰绳的人，我说如果你把洪泰做到最后出了大问题了，我们两个人不是All In成功了，是All In进去了，那我一辈子，是人是鬼都会缠着他。（笑）
　　
　　把投资做好不容易。这就是为什么著名企业家常有，而著名投资人不常有的原因。中国应该有上万家投资公司，快把自己做垮了、做没了的占了很大比重。我认为当代的投资人需要六大能力，都做到是非常不容易的。
　　一是对政治局势和经济形势的判断。中国现在的政治局势，世界的政局走向，时刻影响着每个行业的发展生死。
　　二是对社会群体的感知。90 后是一批、95后一批，00后是一批，现在05后又出来了，像我们这样的60后，怎么样去感知这种年轻的二次元群体、怎样深刻地理解？我没事就跟小年轻聊 天，聊了半天，经常听不懂他们在讲什么，但是还得去聊，为什么？因为世界的未来在他们身上。世界是你们的、也是我们的，但是归根到底是你们的。
　　三是对技术走向的预测。我 原来一直是享受心态，觉得大数据跟我一点关系都没有，支付宝出来我用支付宝，微信支付出来我用微信。但是现在不得不去学习，并且深刻地理解，理由非常简 单，因为我们要做投资，就必须超前理解技术。现在一旦某个产业跟新技术结合，跟不上的结果，不是你变成第二名，而是死路一条。而对于投资经理来说，我们现 在投的每一个项目都是在对技术走向进行预测，所以不学技术不行。
　　四是对商业模式的敏锐。这 件事情比10年前要复杂100倍，因为10年、20年前的商业模式是相对静态的，可以做十年不变。而现在商业模式每天都在变化，群体感受每天都在发生变 化，消费理念也不同。比如新东方现在面临的最大的问题就是品牌老化，不符合年轻人的口味，所以今年我们也会做一系列的音乐节目、电视节目和品牌签约的节 目，告诉消费者新东方也可以二次元。在这个过程中我就不能出现，因为只要我一出现，新东方就是一个老形象，所以现在我要逐渐从新东方隐身，在背后变成洪泰 投资人，去支持年轻人。
　　五是对创业者的洞察。现在创业者到底应该具备什么样的特 征，哪些创业者最后能做成，哪些做不成，对这个得有一个非常直觉的判断。我对创业者的直觉还是挺准的，原因非常简单，我经历了太多对人的观察，新东方光是 高级管理干部就接近200位，每一位是什么个性，他们这种个性最后带来什么结局，我一清二楚。
　　六是对企业管理的熟悉，就是投后。投资人把钱交到企业手里之后，就自然承担了对这个企业发展的责任，因此投资人对企业管理的熟知非常重要。这中间不仅仅是商业模式的问题，还有管人、管事、管战略。我们需要一点一点地告诉他们，创业过程中会遇到什么样的情况，应该怎么样去应对。
　　一个投资公司，如果只是为了挣钱而努力，是低级状态。如果真丢了钱，那就是垃圾状态了。但最重要的是，投资公司要以推动世界发展和增加人类幸福为使命和 愿景。现在我们拥有几十亿的时候，还做不到这一点，但是当我们做到几百亿，到未来甚至拥有几千亿的时候，不管怎么样，都要推动世界发展和增加人类幸福。
　　做公司是这样的，做投资也一定是这样。
　　
　　关于个人，我想从成长、态度、德行三个方面来谈一谈。
　　个人成长包含乐业、专业、职业、创业、事业。乐业是贯穿始终，后面四个业是一个梯级上升的过程。我首先是一个专业人士，一个教英文的老师。第二才有职业，职业是你愿意一生把它当做你最喜欢的事情来做，所以我的职业是教书，我的专业是英语。第三个就是创业，一个人走到一定的时候，就想出来自己做，泰哥原来做证券公司当职业经理人，做洪泰就是创业。创业是为了将人内心中的某种空白填上美丽的鲜花，最后慢慢变成事业。洪泰还处在创业阶段，能不能成为事业，要我们在座的所有人共同努力。
　　如何做好以上五个业，除了你喜欢做之外，最后还是个人态度问题。首先是开放，开放是对外的，你把自己的胸怀开放给全世界。第二是好学，好学读书、学最新科技，向周围的同事学习，这个好学现在已经能够做到，随便打开一个APP，你都能学到无数你想学的各种东西。第三是探索，探索是深入的，一层一层地下去，就像AI对围棋棋谱的数据记录，积累到几千万份的时候，就变成最厉害的下棋高手，人也是这样的，经过一层层渗透，最后才能达到自己对于知识使用的状态。第四是交流，交流是一种交互，是人与人之间思想上、交流上、情感上的流动，这是无法回避的问题。最后是容纳，把外面的好东西往回吸收，以开放的态度面对现在世界的人，基本不会太落后。现在，我每天早上6点半起床，一个重要的原因是半小时晨跑的时候可以听音频课程，这就是一个不断吸纳的过程。
　　关于个人德行，孔老夫子已经总结得非常详细了，“礼义仁智信，温良恭俭让”，这些就已经涵盖了所有我们应该做的事。凡是为了短期利益的坑蒙拐骗，都是属于违反德行的行为，如果一个人没有品行，即使工作上做得再好，最后一定会像冰山一样崩溃。个人德行是一切成功的基础。
　　不努力的人什么都得不到，一辈子每天永远在原地踏步。但光努力是不够的，必须充满智慧的努力才够。一 头驴，每天都很努力地拉磨，最后拉了一辈子，也就只是拉磨而已，这头驴甚至最后被放出来以后，绕着一颗树依然还在转圈，它不知道远方的地平线，其实就是它 的世界。所以我们除了有进步，还要不断有远见地进步，不断有远见地努力，这就是我的题目所在，远见和努力加起来，才能够成就我们的事业。