　　我是一个一周工作相关的阅读超过 20 小时，非工作相关的阅读时间超过 8 小时的书虫。以 2016 年为例，我读了 43 本小说，25 本非小说，40万字研究报告和公司年报。
　　这个记录虽然不敢和读博士做研究的朋友相比，但在普通人当中算是还行。再加上我有一个不满两岁的小娃，一周还要做三次饭，自己对自己还是有点满意的。
　　读书这个爱好，由于缺乏竞赛，证书来量化高下，结果就退化到了写到简历上都有点浪费篇幅的地步。但这样一个简历里不值得一提的事情，却又是一个求职中的重中之重。
　　证书再多，简历再漂亮，面试一开始，你阅读量多少的蛛丝马迹就纤毫毕现。一旦需要下笔，更是高下立判。
　　相比求职中的其他技能可以快速培养，可以有新西方新东方瞬间提升，读书却是一个漫长而无法量化，模块化进程的部分。于是大家也就自动忽略了阅读。但阅读却又是投行，咨询，行业研究，以及宏观研究等面试中如羚羊挂角又无处不在的重头戏。
　　若要在这几个行业面试中脱颖而出，深厚的阅读是不可或缺的。
　　本文作者佳璐，芝加哥大学MBA，CFA charter holder， 专业从事新兴市场股票研究和婴幼儿饲养的华尔街资深萝莉。转载自公众号虹姐说（id：hongjieshuo123），LinkedIn经授权转载。
　　
　　
　　
　　借霸王别姬的经典台词，说好是一辈子，少一年，一个月，一天，一个时辰都不算一辈子！阅读习惯形成至少要 2-3 个月，但真正的稳固，却是一个以年和十年为单位的过程。
　　培养一个好习惯不在于一口吃个胖子，而在于细水长流，每天读30页，坚持10天就有一本普通书籍的体量了。
　　
　　打住，略读和跳读的基础是基于对一本书整体逻辑走向的把握而产生的。因此在一开始培养阅读习惯时，我会建议一页页读，一段一段读，从书的第一页到书的最后一页读。
　　在对一个话题进行深入了解时，我会首先选一本开宗明义的书。读这本书的时候我也会采用同样的通篇精读来保证我对话题的理解和把控。
　　有了一定把控才开始略读和跳读，比如对有些章节和段落只看开头第一句和结尾一句来串联意思，或者少读一些比喻或者举例。
　　
　　不是词汇量小，就是练习不够，两者都是靠练习练习再练习来弥补。
　　第一是词汇量。
　　如果每看一句话要查三次字典，肯定快不了。如果有这个毛病，建议先在单词上下工夫。最快的办法就是背字典。。。。。。 对于记忆力不是西部数据硬盘的同学，慢慢提升词汇量会记得更牢固一些。
　　建议买一套美国高中生一二三年级的课本，循序渐进读，等你读到高中毕业那一册时，词汇量基本就能对付一般阅读了。
　　第二是单词都认识，但是连起来我怎么就不知道什么意思呢？
　　这是语法结构和常见用法不够熟悉的原因，就是只能通过惨无人道的精读来提升。
　　一句一句精读了 2-3 个月后阅读速度往往就有了明显提升。母语是英语的读者英语平均阅读速度是每分钟 200 字，一般的书一页是 200-250 字左右，所以母语是英语的读者一小时基本可以读 50页。
　　我的母语不是英语，英语阅读一个小时速度在 40-45 页左右。这个速度基本可以保证一小时读 1-2 个章节，能在一小时内理解作者的一个意思的章回。
　　
　　请不要和又要上班，又要给娃洗澡做饭换尿布带娃去公园的我比有没有时间好吗。。。。。。这是很残忍的。。。。。。
　　理想来说一天保证一小时阅读，只要坚持10天，即可以看完一本普通内容（非陌生专业内容）的书。理想情况这一小时是不被人打扰，只属于你的一小时，但实际这一小时往往是你在厕所里的10分钟，在地铁里的20分钟，以及临睡前的30分钟组成的。
　　时间破碎不要紧，只要笔记做得好，我们就不怕随时丢下内容随时捡起。在这方面，iPad 等现代化器具比传统纸制书好太多。通过在 kindle/iPad 等工具上对关键章节标注，我们可以把这些细碎的时间利用起来，即使时间破碎了，思想不能破碎。
　　保持这一点只有一个窍诀，合上书（对于 Kindle 就是退出程序）前，必须写一句话，不管是读书的感想，还是此刻心中的问题，必须写下来。读到哪里写到哪里。
　　
　　
　　面试准备前，很多朋友都会临时抱佛脚，突然开始订阅华尔街日报，经济学人等报刊杂志来提升自己对相关话题的理解。可是每天滚动的新闻这么多，如何有效阅读呢？
　　
　　在目前资讯爆炸的时代，铺天盖地的新闻使得如果一个人想读新闻，他大概可以花一天都读不完，什么其他事情都不用做了。
　　因此对阅读时间有一个控制非常重要。巴菲特曾经透露过，他每天看报纸时间差不多在1小时左右。大家也可以以此为准绳，控制阅读时间。
　　
　　大家要精选 2-3 个高质量信息来源保证你这宝贵的一小时不浪费在浩如烟海的信息里。
　　例如，美国新闻可以选择 CNN，Fox 。除美国以外新闻选择 BBC 。中国新闻我推荐21世纪经济报道。推荐这几家主要是他们的标题都写得比较
　　扼要。太意识流的标题不利于快速判断是不是需要点击新闻进一步了解文章内容。
　　
　　有些新闻只需要阅读标题就可以，有些时候要阅读深入的内容提升认知。
　　平时 80% 的新闻我只扫一下标题，20% 的新闻我才会点进去看看内容。除此之外，我每周都会读纽约时报（ The New York Times ）和纽约客杂志 （ The New Yorker ） 的特写来对一些特殊的话题增加更深刻的了解。
　　推荐这两个是因为他们的深入特写记者
　　里很多是普利策记者，文字流畅又极其能写，思想深邃，50页的体量也能写出破釜沉舟的宏文。当然这都是个人偏好，也欢迎大家根据自己的爱好自行选择。
　　
　　怕什么真理无穷，进一寸有一寸的欢喜。
　　除了阅读带来的广度，还有很重要的一点是通过阅读拓展深度。达到这一点，就一个话题读一本书是不够的，需要在一个话题下读一系列各个角度的书。为了实现这一点，我往往会每年制定3个读书大计划。
　　例如2017年，我的第一个计划是了解阿拉伯之春。为了了解清楚这个话题，我会先写下10个关于阿拉伯之春我想了解的问题，然后花1小时找 4-5 本能帮助我回答这些问题的书，力求角度不同，作者立场不同，写作目的不同，采访对象不同。
　　随后每阅读一本，我会回到我的问题集，看看是否对这些问题有了新的理解。
　　4-5 本书读完之后，我会就其中比较关键的问题搜索论文等各种专著，看看学术界是如何理解这些问题，整个过程在2个月左右。这个过程里，我就渐渐对阿拉伯之春有了比较好的把握。
　　最后一步是过几年，我会对我之前做的大读书计划中的话题做一个跟进，就是在读一本关于这个话题最新的研究。例如我在2009年读了一系列关于美国大萧条的书。去年我读了一些关于大萧条中墨西哥移民生活的新研究，于是2009年的一些读书心得又突然在记忆里鲜活起来。
　　大读书计划要量力而为，例如2015年由于个人事务繁忙，我一共只做了一个。去年做了4个，今年目前计划做3个。无论多少，只要尽心尽力完成一个，就必有进益。