　　
　　
　　古往今来，吃，乃是人生中一件顶顶重要的事情。不仅要吃得好，还要吃出风格、吃出品味。每种食物因为食客人生经历的不同，而被赋予了别样的含义。食物的酸甜苦辣又融合着世事百态，在舌尖味蕾绽放出独特的感觉。作为名副其实的北京“吃饭”大学，在北师，食物不仅仅是我们补充能量的来源，更是学校的一种象征和一种符号，每每想起，都会觉得口舌生香。
　　
　　
　　到了四月底，我就会开始期待新乐群四楼的凉面。
　　小时候放学路上就有好多家卖凉面凉粉的小摊，但那时候一份 1 块钱的凉面对于没有零花钱的我来说都是奢侈，每次只能在同学买的时候在旁边厚着脸皮沾点光，现在我可以一个人面对着这么大一碗凉面吃独食的时候，真是不能再满足。@周小美
　　食堂新乐群二层的凉面、瓦罐汤以及四层的烤鱼、麻辣烫，麻辣烫我们可以吃到人均 40 元，多多益善满满一碗，凑在一块也挺吓人。这些有的店已经不在，有的已经换了老板，有的还继续保持着原来的味道。@冯琛琦
　　
　　觉得吃饭大学的早点太多了完全吃不过来！！每天睡觉前都在纠结明天是吃学五的奶黄包还是窗口的豆沙包虾仁猪肉包豆角包？或者一个掉渣饼加鸡蛋就足够了，不然鸡肉饼加豆浆还是肉饼加豆浆？但是饼卷菜也不错呀！唉 ~ 都想吃怎么办？睡不着了怎么办 @Lying
　　晚饭后的专业课基本都集中在生地楼，所以在教工吃饭的次数还是很多的。记得专业课的老师曾经安利过教工食堂，说它是“北师大最好吃的食堂”。最喜欢教工的水饺和粥，特色小碗菜也很不错，以前舍友都不怎么去教工，被我安利了几次以后，大家就结伴而行了。@三只水
　　
　　大学关于夜宵的记忆都和社团、学生会分不开。“团建”这个上大学之后才第一次听说的词，意味着活动结束后的通宵畅聊和大快朵颐。@段思含
　　“放不下新乐群夜宵的烤冷面哎~你要我的小心心吗？南方风味 2 元钱的热豆浆，喝不腻！冬季暖身，夏季暖心。”@曼玉
　　“记得刚来学校的时候，不太习惯这里的饮食规律，所以晚饭基本等于宵夜，最喜欢新乐群的炒饼和紫薯粥，作为东北人，表示这里的烤冷面是北京口味的，不过看到那么多同学喜欢还是很开心的哈哈，有机会一起去东北吃东北烤冷面啊~”@三只水
　　
　　这是一条很残忍的街，晚上下课越晚它的香味越浓郁。和室友在街头买了无名缘米线，转头又闻到小米鸡排传来的香味。正寻思自己吃得这么油刚好看见水果店就在旁边。拎着一堆吃的好不容易走到街尾，悔恨就涌上街头：麻辣烫这里竟然没有人排队！！不过最让人怨念的还是装修了一学期的山东煎饼，终于在学期末开始了试营业。室友抱着排了一小时队的煎饼回寝室的时候，我就沦陷了。光是闻着香味，我就可以想象出薄脆面饼的口感，在我暗自发誓第二天一定要去排队的时候试营业结束了。这是我上个学期最大的遗憾。@九亿少女的梦
　　有一次晚上和同学去买三文轩旁边那家的冻酸奶，本来店员说没有了， 然后我和同学挺失望的 ，店员说是机器坏了， 问我们没有固定的形状行不行， 然后她就给我们用匙挖出来的 ，虽然形状不是很好看，但是量特别多， 当时就觉得特别满足。@美琪
　　至于晚餐，除了有在大一时和对铺郭老师去学五一楼吃酸菜白肉锅的模糊印象，我对大学四年期间晚餐的记忆基本为零。从大二修双学位课程开始，我的晚上和周末都全部写满了“课课课课课”，在傍晚休息的五十分钟里找一个人少的地方吃饭实在是有点困难，买一盒切好的水果加上酸奶拿去教室于是成为了生活的常态。有时候想换换口味，鲜果会的鲜榨果汁或者自制酸奶会是不错的选择。@李晴晴