　　请注意，这不是演习！
　　图片中黑压压的人群是考研一族在排队等图书馆开门
　　近日，安徽工业大学一位考研学子在朋友圈发的考研学子版《陈情表》火了。因为暑假期间留校准备考研的学生比较多，而学校又不让占座，每天在有空调开放的图书馆求得一个座位就成了考研大军们每日的“头等大事”。
　　考研版的《陈情表》究竟是什么样的呢，一起来看看！
　　这位同学文采不错，但是5点去占座到9点就昏昏欲睡，这不是复习效率低的理由啊！不过考研留校孩子确实非常辛苦，除了思家之痛，每日还得为寻个考研座位费一番功夫。
　　其实，自1999年高校扩招以来，在校大学生成倍增加。然而，高校在师资、教学设施等各方面却一直在接受着现实的挑战。每年图书馆、自习室占座现象让各大高校纷纷有机会在媒体头条露脸，其实占座事小，让学生排队等位才事大。
　　高校图书馆“占座风”愈演愈烈，学生为占座各出奇招，有用砖头占座，有用玩具熊占座，甚至还出现了占座“恐吓书”。
　　图书馆是阅读的理想场所，可在占座流行的当下，能在图书馆拥有一个位置也变成了“传说”。考试复习期间占座已成中国大学生烦恼、学校着急的一件大事。
　　
　　霸气型：复占此位，老娘跟你肉搏到底！
　　伪造学姐学长型：本人为大三学长xxx，已占此座。
　　揭穿打假型：本人才是正版大三学长，请认准防伪标志，学号为xxxx，此座已占。
　　恐吓型：谁敢占此座，我死给谁看！
　　那么在国外高校的考试季，图书馆也是如此吗？
　　
　　每逢考试季到来，美国斯坦福大学图书馆、自习室上座率也会变高，但学校对部分图书馆和自习室却有着相对严格的管理。
　　图书馆管理员会及时注意馆内位置信息，如果有学生离开座位30分钟还没回来，无论是否有人来占此位置，管理员都会主动把学生的物品收起来，腾出位置给需要的人使用。
　　在美国克莱姆森大学读书的布兰克说，图书馆可以通宵复习，学校图书馆一般不会有占座现象发生，因为有的是座位。而在西方文化中，每个人都比较注重个人空间，就算人再多，学生一般也是间隔落座。
　　
　　在南半球的澳洲，学生们似乎也没有占座传统，大家喜欢在户外看书。澳洲本地的学生喜欢在相对自由的环境下阅读，所以户外的场所更受学生的欢迎，学校的草地上、池塘边随处可见各种姿势阅读的学生。
　　而在一些学生活动中心或是食堂舒适的沙发上，也同样有很多学生阅读或写作业，大家一坐就是大半天，尽管长时间将位置占为己有， 也不会影响其他同学找到自习的位置。
　　当然，到了考试季，澳洲高校的图书馆座位也会变得紧张，不过，“网络预约”保证了学生拥有座位机会的“公平”。在墨尔本莫纳什大学读书的温蒂说，学校图书馆平时都是对外开放，只有考试前夕会有专人检查学生证件，保证本校学生的优先使用权。
　　此外，
通常学校图书馆还会辟出很多单人或者多人的小房间，多人房间配备投影仪等设施，提供学生小组讨论使用，也同样需要网上预约。
　　
　　和美国及澳洲相比，韩国则利用数字技术为学生考试复习提供便捷。在韩国成均馆大学读书的周毅说，
并查找座椅分布图选择自己满意的座位，最后刷学生证进入。
　　当然也会有人多暂时选不到位置的时候，若是这样，有些学生会选择回宿舍复习，因为宿舍的服务设施类似宾馆，24 小时热水、中央空调、通宵供电，完全可以满足学生复习的需求。
　　此外，在校内外分布着许多环境温馨的咖啡馆，也是部分学生乐意选择复习的去处，只需点上一杯咖啡便可以待一整天。
　　
　　在咖啡馆复习， 喝咖啡需要自己买单，而在大学图书馆却可以免费。在美国堪萨斯大学读书的安妮每次去图书馆复习都会事先领取一杯免费咖啡。
　　复习时，学校安舒茨图书馆及其他综合性图书馆均实行24小时通宵开放制度，为了不让学生熬夜复习太辛苦，图书馆会打破常规，免费提供咖啡给学生，此外还会为学生提供各种打牙祭的小零食。
　　安妮说，每次在看不下去书的时候，闻到图书馆飘散着的咖啡香就立马打起了精神。图书馆里的复习时光，成为安妮另一种大学生活的体验。
　　当然，通宵复习还是会影响身体健康，学校健康中心会贴心地在考试季给学生发送一封邮件，提醒学生在复习时也要注意身体，少熬夜。
　　
　　
　　高校管理者应该首先思考，怎样为学生提供更充分满足学习需求的基本教学设施，提升学生在校体验，同时，高校应该努力培养学生良好的学习态度，减少临时抱佛脚行为，这些或许都能有效地减少占座现象的发生。
　　
　　2017年3月，武汉工程科技学院为解决学生图书馆占座问题，试推行了图书馆座位管理系统。该系统一经使用，立即引起了学生们的热议。
　　关注学校图书馆微信公众号后，到达页面点击“自习室”进入座位管理系统，根据提示登录账号，便可以预约图书馆六楼自习室座位，选定预约时间。系统显示成功预约后，学生按照手机预订的时间，到达自习室找到相应的座位，扫描座位上的独立二维码便可就坐自习。（中国日报网，2017-03-27）