　　很多同学或者家长联系我，希望跟我实习或者让我介绍地方实习。说实话，在中国和美国开公司到现在，招聘过员工，面试过实习生，很多时候，一些很小的细节，就决定了用与不用这个人。而也许，就是这一个小细节，就能改变一个人一生的命运。上次去母校演讲，很多同学就问，一个人要在事业上成功，哪些错误不能犯？
　　这个题目也许太宽，现在正是毕业季，也正好是暑假，很多同学都面临实习的问题，今天就和大家分享一篇实习生要避免的十大错误，很多你不在意的小事可能会成为你以后工作上的绊脚石。
　
　　在美国留学之后，面临的是留下来的问题，所以在寻找实习的时候，你应该要注意实习的职责而不是一味关注在公司的名字。一个好的实习公司应该能够让你在你的职业生涯上走的更远，所以要认真选择。尽管美国有很多世界知名的大牌公司，但记住：在一个小的公司做实质工作要比在一个大公司端咖啡要有意义的多。
　
　　美国人工作上很注意细节，生活上也是。他们会从很多生活上的小细节，来判断一个人的品质，所以不要以为在做完一番精彩演讲后，你就不会递递咖啡，或是从文件夹里拿文件。不论你是经理还是实习生，这些任务都是你工作的一部分。你如何对待这些琐碎任务的态度都在你精明的经理眼中。
　　在美国，人们很讲究社交礼节，在什么场合穿什么衣服，非常重要！你平时可以穿着睡裤拖鞋懒懒散散游荡，但要是你这样去办公室，那就有问题了。“商务着装”和“商务便装”是一个反复讨论的话题，为了防止出错，可以向面试你的人或是人力资源部的同事询问工作着装要求，并严格履行。
　　
　　美国人很讲究守时和诚信，你答应是时候要做好的事，最好就是完成它。如果有困难，可以提前沟通，寻求帮助，但千万不要到最后完不成还找一堆借口。另外，工作大多数时候并不是卯足劲专攻一个项目，多数情况，你要同时完成很多任务。不要顾此失彼，应该问问你的领导哪个项目需要最先完成，确保投入足够多的时间去完成。
　　
　　欧美国家的人在工作时，很讲究分工协作，他们认为，工作是个需要团队精神的游戏。不能意识到自己的工作与别人工作的关系是工作中的大忌。做一个有团队合作精神的实习生，会议上要关注他人的观点和意见，即使有些邮件不需要你回复，也请阅读一下。
　　
　　千万不要太过谦虚！美国人不吃这一套！如果你接触过美国人，你就会发现，他们很喜欢自我表扬，自我鼓励。要注意，你的能力不仅仅是通过你提交的工作来计算的，通过与别人沟通来展现你的个人魅力。在会议上勇于提出自己的观点和意见。
　
　　如果不注重组织文化、倾向的交流方式、甚至是卫生间礼仪，你就会发现自己好像被孤立了！教你一个方法：看看别的同事怎么做，灵活地学习这些办公室礼仪吧！
　　
　　在现实世界中，你不会因为表现好而得到一个A。如果你辛勤工作，但是仍然完不成工作，那你应该和你的上司反映一下。将一份工作做得好，比为了完成任务而接个烂摊子要好得多。
　
　　不像在学校有考试可以作为反馈的方式，工作中，没有定性要求需要你做测验进行工作反馈。你需要向上司或同事寻求反馈，来查看自己工作的质量。
　　
　　做好准备，你和父母、老师撒娇的日子结束了。老师和家长都能容忍你的失败，但公司没有义务容忍失败。所以，假如有人提出意见，要么去糙取精，接受改正；要么走人。就算你再不高兴，也不要失控。要训练自己有一颗强大的心，接受工作上的任何成功和失败。
　