　　伦敦政治经济学院是培养出最多亿万富翁的欧洲大学，其经济学系的优势地位享誉世界。说起伦敦政经，就不能不提到“奥地利经济学派”以及这个学派的代表人物哈耶克。
　　伦敦大学的又一个重量级学院——伦敦政治经济学院（The London School of Economics and Political Science，简称LSE）创造了很多项傲人记录：
　　全球诺贝尔经济学奖得主最多的大学之一（在全部46个获奖者中独占12人）；
　　世界上国际学生比例最多的大学之一（70%以上，世界第二，英国第一）；
　　
　　实际上，伦敦政经（LSE）的优势学科涵盖了经济、法律、政治及其他社科领域，其中经济领域的贡献最大。这要归功于享誉世界的“奥地利经济学派”（Austrian School of Economics）。
　　这个学派的代表人物、著名经济学家哈耶克1931年至1950年曾在伦敦政经学院任教。
　　哈耶克是奥地利裔的英国学者，一生崇尚自由经济，反对国家对经济、社会的各种形式的干预。他在伦敦政经工作期间，与提倡政府主导、影响经济的剑桥大学凯恩斯学派发生了激烈争论，并形成了伦敦政经学院与剑桥大学之间旷日持久的“对峙”。
　　20世纪30年代的世界范围内的经济危机，暴露了资本主义运行体制中的诸多弊病，思想界、理论界对自由经济口诛笔伐，凯恩斯主义成为主流经济学说。
　　凯恩斯主义指导下的美国罗斯福新政，挽救了崩溃中的美国经济，使奥地利学派的自由主义论调被打压。
　　尽管如此，哈耶克仍然坚持自己的观点，并于1944年在英国出版了著名的《通往奴役之路》一书，对集权经济体发展的现状和前景发表了措辞尖锐的批判。
　　4年后，另一个英国人乔治·奥威尔发表了小说《1984》，这几乎是把哈耶克的预言用艺术、戏剧的手法予以再现。
　　二战后，和平时期的经济发展中，政府的干预越来越成为正常经济运行的绊脚石，凯恩斯主义的主导地位受到挑战，奥地利学派的自由主义观点再一次引起了全世界的重视。
　　1974年哈耶克获得诺贝尔经济学奖，5年后，英国首相撒切尔夫人执政期间，开始全面推行小政府、私有化等奥地利学派推崇的经济管理模式。
　　与此同时，哈耶克思想的美国版——“里根主义”经济学也应运而生，美国开始从冷战的经济陷阱中恢复元气。