　　说话这件事，自然怎么强调都不为过，国内国外都是这样。
　　谚语中有 “良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”；圣经里有 “良言如同蜂房，使心觉甘甜，使骨得医治 ”。《好好说话》中有一期周玄毅讲 “说话爱得罪人怎么办”，我一听就乐了，怎么办？我不知道，但是说话得罪人我有经验啊。
　　在三十年人生经历中，我积累了众多 “如何说话才能稳准狠地得罪人” 的案例，欢迎对号入座，欢迎展开批评与自我批评。
　　万变不离其宗，说话得罪人有三种基本形态：
　　1。 我比你高明；
　　2。 你无关紧要；
　　3。 我想利用你。
　　
　　其实就是 “比较” 和 “评价”，指手划脚、评头论足，把自己放在比对方高的位置上，对别人进行评价和比较，而让被评价的那一方永远不爽。
　　“比较”、“评价” 和 ”炫耀“ 也是有区别的，比如：
　　A：“我的爸爸是世界上最好的爸爸！”
　　B：“我的爸爸是世界上最好的爸爸，比你们的爸爸都好！”
　　A 陈述没什么问题，B 陈述涉及到比较，味道就不对了，说你爸好就说呗，你提我爸干嘛呀。
　　几个典型场景：
　　场景一： 我的老公比你的老公更好
　　隔壁办公室李丽摇曳生姿地来了，进门就把带着 “鸽子蛋” 钻戒的手指杵到我们面前：“情人节，我老公又给我买了一个钻戒，我说不让买，但是他非要买，真拿他没办法。话说，你们老公过节给你买了啥啊？”
　　前面没问题， 后面一句有问题：你好好地炫你的富呗，提我老公干嘛呢？
　　场景二：我的判断比你的判断更正确
　　网购了个裙子刚到货，在办公室打开看，李丽跑过来在旁边撇着嘴啧啧：“吆， 你这个可买贵了，这个款的裙子我上次比你少 100 块买的，质量还杠杠滴。”
　　这个也能把人气得翻白眼：你可以合理推荐，但是不能为了显示自己的高明而否定别人的判断。
　　场景三：为了推脱对别人进行人身评价
　　一位曾经工作过的单位领导，允诺了我一件事没有办成，本来我也认了没说什么，没想到他还推脱：“和你一样情况的隔壁王二丫，虽然办成了这件事，但是人家老公是那个学校里的领导，你老公是那里的领导吗？”
　　当时单身又恨嫁的我几乎气吐血，心中一万个草泥马呼啸而过。
　　当时没办成的那件事现在我已经想不起来，但是这句话一直记到现在，如寒天饮冰水一样刻骨铭心。“我比你高明”，对别人进行 “比较” 和 “评价”，是稳准狠得罪人第一神器，百发百中，屡试不爽。
　　从小到大，有一种智能生物是我们最讨厌的，那就是 “别人家的孩子”。
　　“别人家孩子” 如何如何，是父母教育我们时候的开场白，专门用来打击我们自尊自信的。
　　所以我们一听到这几个字就烦透了，也恨透了 “别人家孩子”。即使是父母，动不动 “比较” 、“评价” 让我们如此厌烦，何况和我们不相干的人呢。
　　
　　场景一：套路话场面话让人感觉冷漠
　　前不久，朋友在职称评定上受到了不公平待遇，去找相关领导谈。
　　A 领导不耐烦地听完，面无表情地说：“像你这样的情况很多，目前的政策规定是这样的，只能接受。不过如果是真正优秀的人才，也是压制不住，会脱颖而出的，吃亏是福。”
　　当时朋友内心 OS 是：你才吃亏是福呢，你全家都吃亏是福 。
　　B 领导认真听完，这样说：“政策是五年前定的，目前规定下你是比较吃亏的。而像你这种情况还挺多的，说明我们的政策存在一定滞后和不合理，我们会逐步研究改善的。”
　　B 领导这说法其实也并没有解决什么实质性问题，但是让人听来暖暖的，套路也要真诚的套路。
　　场景二：只关心自己
　　曾经一位朋友，我们见面的场景是这样的：
　　一见面，她就吐槽：亲爱的，你知道吗，我单位那个女领导啊，简直太奇葩了！
　　Blabla…… 吐槽了二十分钟。
　　我刚想插一句：我单位那个领导……
　　还没等我说完，她就接上了：是吧， 真不想聊他们了。唉，我们办公室同事也很烦呢！ 　
　　Blabla…… 又吐槽二十分钟。
　　终于轮到我发言，她又转移了话题：我男朋友啊，最近也可作了！
　　Blabla…… 又吐槽二十分钟。
　　次数多了，就慢慢疏远了这个朋友。
　　我对你漠不关心，是隐蔽性得罪人必杀器，别人可能当时不会说什么，但是心底里会远离你。人的时间精力珍贵，要留给真正对自己好的人。
　　
　　不谈高深层次的利用，只谈普通的求人帮忙，需要第一时间把自己的诉求说清楚，免得有利用人的嫌疑。
　　常有人这样问：周三上午你有空吗？
　　我周三上午有没有空和你有关系吗？你倒是说什么事啊。
　　你要是回答有空，那你就上钩了，他会马上接着问：我那天有事你能帮我代个班吗？
　　你答应了吧，有点被利用的感觉；你拒绝了吧，就隐含着 “你都有空了还不帮人家” 的哀怨。
　　你只能在风中凌乱。
　　问题是即使我有空也不一定非要帮你忙啊，我要清楚你的诉求然后权衡判断的：
　　有的事，我即使有空在家里睡大觉也不会去的；有的事，我即使没空挤时间也要去的。
　　“我想利用你” 造成的伤害可大可小，也会达到不同的得罪人程度。即使是日常求人帮忙这种小事，也要一次性把求别人做的事说清楚，让人家权衡后做决定。
　　别人犯的错我们不做就是成功了一半，好好说话这件事太过高深，需要在生活中时时练习修正，不过如果能绕开 “我比你高明”、“你无关紧要”、“我想利用你” 这三个大坑，我们就会在好好说话的路上更精进一些。
　　▲  ▲  ▲
　　作者简介：张玉。
　　校订：吴巍、姚色丰