　　编者的话：人生成长，总会在历经世事，痛过、孤独过之后，才会有所领悟；也借此更加清晰地明白自己的前路。世界足球先生梅西曾说，“我的目标是持续的进步，年复一年身 为球员的你会成长，就像在人生里一样，你永远都可以学到新的东西，而有时候你会发现自己另一面。”尝试新的东西、总结旧的经验，永远在路上，走向更好的自 己。
　　必须承认，很多时候我们宁愿活在一知半解当中，因为一旦认真去追究人生真相，往往会刺痛习惯待在舒适区的我们。而恰恰是这睁一只眼闭一只眼的模模糊糊、得过且过，阻碍了我们的认识、成长、学习和爱的能力，让我们无法最大限度发挥自己的潜能。
　　人生不同阶段都会有不同的领悟，希望你能更清醒、认真地去面对、反省、总结，下面这5个关于人生的真相，是两位心理咨询师在心理课堂上发现，自己的学生或客户最难以承认和面对的。学会正视他们，正是人生走向轻松和清晰的重要一步。
　　
　　我们总是被过往的失利萦绕，影响自己之后的道路。别人的议论、失败后的处境，让我们认为自己也就是这样了，从内心给自己盖棺定论了。这是很常见、但也很具有杀伤力的思维模式。也许用下面这个大象的例子类比一下，会显得更清晰。
　　动物园的管理员用一个细铁链拴住一只成年大象的腿，将铁链的另一端绑在一个小木桩上。这只成年大象很容易摇动铁链，将木桩拔根而起，赢得自由。但是，它并没这样做，甚至，它都没有想要尝试一下。这个强大的陆地动物，可以将一棵树连根拔起，但是却被一个小木桩打败了。
　　为什么？因为在它还是一只小象的时候，它就这样被绑着，那时候它无法摆脱这样的束缚。无论怎么尝试都是失败，所以它就不再尝试了。而现在，即使已经长大了，它还是将铁链和木桩视为不可逾越的障碍，尽管事实并不如此。
　　很多时候，不愿意尝试、活在过去阴影里的我们，不就像是这只象吗？我们自身其实在成长和变化，但我们还是被昔日摆脱不掉铁链的经历所束缚。这个铁链可能是童年时期的经历、曾经的失败或是小时候别人告诉我们的事情。
　　诚然，我们得从过往汲取经验，但是需要根据之后情况的变化，更新自己的认知，调整自己的行为。
　　
　　无论你某个时刻面对着多少事项，这些事情都可以被分为两类：处于优先位置的重要的事和其它事情。时间和精力有限，想做所有事情，并把所有事情做好，是不太现实的。
　　所以，如果你想更轻松和成功，不要再问怎么才能更高效地完成一件事，而是在一开始就问：我真的需要做这件事吗？
　　放弃，看起来像是做了一些割舍和牺牲，但是慢慢地你会发现，放弃正是为了获得：你可以将精力和资源用在真正重要的事情上。每当你学会放弃一件事，就为另一件事相应地留出了更大的空间和可能性。学会聚焦你的目标，并对其它的旁支说“不”。
　　你想要更有创造性的工作，可能就需要舍弃一定的稳定性；你想要减肥，就要割舍零食和懒觉……你想获得什么，必然需要做出其它方面的割舍。而只有你，才是衡量“舍”和“得”后做决策的人。
　　
　　想让其他人喜欢自己，这有什么错呢？
　　最核心的一点就是，将自己的自身价值建立在别人的评价之上，这会扭曲事实，影响人的信心和幸福感。但是事实上，这是人性很难避开的。希望别人认为自己有魅力，反复查看自己有多少点赞和评论……大多数人都看重别人眼中的自己。
　　伴随着成长，我们慢慢学会将自己的想法与别人的看法相区分，但还是有很多人执着地去追寻甚至去恳求别人的肯定。
　　人们通过别人的看法审视自己，这在一个世纪前就被心理学家库利命名为“镜中我”现象。我们之所以不应该将别人的看法太当回事，是因为，别人对我们的评判往往缺乏了解、遍布偏见。比如说，有人对你的评判是基于他们和一个与你相像的人的交往，而这其实与你本人没什么关系。
　　很多时候别人怎么想你，其实并不准确，因而哪儿有那么重要？真正重要的是，自己要有强大的内心。
　　
　　我们会担忧；我们拖延；我们感到压力山大；我们感到愤怒、孤独、低气压；我们想要更多的钱、更有趣的工作，我们想要生活地更轻松自在……
　　你有没有发现，这些烦恼、痛点都是你自己制造的。我们将自己和自己的理想甚至是幻想联结在一起，看起来好像生活必须符合我们的期待。
　　换一种方式去思考，你就可以换一种方式去生活。尽量排除脑海中的过多的杂音，就聚焦当下。不要以“应该是怎样的”来评判周边事物，去接受他们本来的样子。因为改变现状的第一步，就是接受现实。
　　
　　许多人还在屡败屡战地渴望“找到”人生的动力和激情，由此走向成功。但是“找”其实有点缘木求鱼，好像永远等待和去发现就行了。其实，激情来自于正确地做事。
　　你是否还记得上一次和心爱的人不被打扰地交谈是什么时候？上一次突破自我地运动是什么时候？上一次竭尽全力又是什么时候？ 
　　不管你是否愿意承认，很多时候，你都是三心二意、没有付出全部努力地在做事。你还在等着“激情”从天而降？而不知道你所做的每件事都可能是你的激情所在。
　　付出自己全部努力，抓住眼前的机会，做好眼前的事情，你一直“寻觅”的激情会与你不期而遇。
　　本文由“周成刚在路上”编译，图片来自Izabela Urbaniak，请勿转载。