　　《我的前半生》热播，剧中“全职太太”、“小三”、“出轨”、“女性独立”等热门情节，几乎大半个中国的女人都在热议。而剧中女主罗子君最终在离婚诉讼中既争得了孩子抚养权，又争得了车子、房子，甚至于离婚后还能和完美男人贺涵相爱，也使得不少全职太太们为之兴奋、向往。
　　然而，剧中太美好，现实太骨感。婚姻律师告诉你，全职太太被出轨离婚，罗子君误导了你至少三件事。
　　
　　
　　
　　《我的前半生》里，罗子君真情流露，在法庭上将自己的原生家庭情况如实相告，并表明自己已经在努力融入社会，孩子更应该在彼此信任、依恋的环境下长大，从而争得孩子抚养权。
　　然而，现实的抚养权争夺战中，远比此复杂和高要求，不仅仅是动动嘴皮子那么简单；
　　
　　1。找一份工作，不管薪水高低，是否体面。能有一份工作，是为了证明妈妈仍有劳动能力，以后能有一定经济能力可以照顾孩子。因为，仅靠对方那么一点的抚养费，是远远不够孩子支出的；
　　2。收集并整理以前一直照顾孩子、抚养孩子的证据，如为孩子制作的成长手册、陪同孩子参与学校活动的照片、视频等等；
　　3。收集并整理孩子依赖妈妈，与妈妈感情亲密的证据，如孩子的画作、书信等等；
　　4。收集父母等亲属能够协助抚养的证据，如协助抚养声明、父母的体检报告等等；
　　5。收集对方不利于孩子成长的证据，如罗子君提供的陈俊生工作繁忙、经常加班、出差的材料；或者对方的不良恶习材料等等；
　　6。如果分居，请尽量带上孩子，因为法官考量抚养权归属的重要因素之一，即是判决前孩子的生活状态，以避免生活环境变动给孩子造成的不良影响。
　　
　　
　　《我的前半生》里，庭审结束后，律师说了句“孩子、车子、房子全是你们的了”。最终，罗子君也拿到了整套房子。上海的房子大家都知道，动辄也是上百万千万的，照这么计算，陈俊生几乎是净身出户。
　　然而，上述情节若放入现实的财产争夺战中，几乎不可能出现“净身出户”。原因在于，《婚姻法》及一众司法解释，没有任何条款提及一方有过错就能多分财产的。法条里明确说了能多分或不分财产的情形只有“一方有隐匿、变卖、转移、伪造债务等侵吞财产的行为”。
　　而一方有严重过错的，如重婚或者与他人同居生活的，最多是能要求损害赔偿，然后在分割财产时给予适当照顾。所以，按照剧中陈俊生只是与凌玲有出轨情节，且并未同居生活或达到重婚程度的，在现实中是不可能净身出户的。
　　那么，全职太太遇到“被出轨”情况，既然无法让对方净身出户，是不是就此放弃了呢？
　　当然不是，我们仍要努力收集对方出轨的相关证据，如照片、邮件、聊天记录、对方保证书等等，
　　
　　
　　
　　《我的前半生》里，罗子君被“出轨”、面临离婚，中国好闺蜜唐晶一句“既然陈俊生能养你，我唐晶也养得起你”，让无数女人都羡慕嫉妒。确实，剧中罗子君要是没有遇到唐晶，就不可能认识贺涵，也不可能成为奢侈品店售货员，更不可能快步晋升并和贺涵相爱。
　　然 而，现实比电视剧残酷得多。作为看多了离婚百态的婚姻律师，有时会觉得罗子君一点也不可怜。因为，现实中的陈俊生们，有可能根本不会承认出轨，更不可能会 如此愧疚自愿给予更多补偿；跟罗子君情形一样的当事人们，心情要煎熬百倍，面临的困境要复杂百倍，离婚后自食其力的艰辛也是放大百倍。
　　那么，全职太太如何降低自己的伤害呢？
　　1。婚姻期间要知悉和掌握一定的家庭财产和财产线索，不至于在寻求律师帮助时无法提供任何分割线索；
　　2。虽然无法全职工作，仍然可保有一定的经济能力，比如进行房产、理财投资等；
　　3。保持不断学习新知识、新技能的姿态，并付出行动，那么在面临离婚时能迅速找到工作，融入社会，养活自己，养活孩子；
　　4。当婚姻出现变故时，保有保留、搜集证据的警惕性，适当时候及时咨询专业人士。
　　都说男人的一句“我养你”是最毒的情话。 不管任何情话，可以听着，但别全信。
　　
　　请相信，我们有无穷的能量，既能貌美如花，又能赚钱养家。
　　END
　　
　　律师，北京市盈科（深圳）律师事务所婚姻家事法律事务部律师，杜芹婚姻家事律师团队资深律师。专注对婚姻家庭中的亲权关系、财产关系等方面的研究。