　　从娃幼儿园起到现在三年级，这种折纸就没见他们停过，经常看见小家伙兴冲冲地揣着他的得意大作回家给我们欣赏。
　　我心里就很纳闷，折纸不是平时消遣的活动吗？放在学校里，是不是有点不务正业啦？
　　可是老师却很认真地跟我说，折纸是她们STEAM课程的一部分，很重要！
　　第一次，我才明白，原来折纸折的好，对孩子的成长是大有裨益呢！
　　
　　折纸，在世界上有个专业名词，叫做Origami，它起源于中国，风靡于日本，但这几年在美国的课堂上却特别流行。
　　据说，在2003年以前，美国孩子的数学（特别是几何）是很弱的，美国教育中心就很着急，千方百计地寻找增加孩子学习兴趣、提高成绩的方法，后来，他们发现折纸教学似乎有效，于是做了一个实验，找了一个班级的学生进行试点，当他们采用折纸来教数学后，发现孩子的数学成绩平均提高了15.4个百分点。从那以后，折纸就变成了美国老师经常采用的一种教学方法。如果去美亚上搜索Origami Math（折纸数学），能搜到一堆这方面的教参，
　　为什么说折纸对数学有帮助呢？因为折纸里面其实蕴含着很多数学的基本概念。
　　比如说正方形纸对折这个基本操作，这就是数学中对称的概念，要求折线两边的点、线都要完全贴合。
　　比如说折纸折出一个角度，30度、45度、60度？直角、锐角、钝角？通过这个折角就能认识角这个概念。
　　比如说一张平面的纸折成了一个立体的形状，这又是平面几何到空间几何的一次跳转，帮助孩子建立空间感很有帮助。
　　
　　美国老师的折纸教学一般分为下面几种：
　　
　　折纸是最佳的几何教学道具了。
　　通过折纸可以认识2D图形，从入门的三角形、正方形，再到复杂点的多边形，通过折纸都可以呈现，
　　等训练空间思维，需要认识3D图形的时候，折纸就能折出正方体、三角锥等图形，然后通过这些折好的形状认识点、面、角度再方便不过，
　　对于折纸中的几何，我认为最神奇的一点就是，2D平面到3D空间的转换，特别是当一张平面的纸张变成立体的几何图形时，这种对孩子的刺激感是很震撼的。比如我曾经跟憨憨做过这样的弹出式卡片，在平面纸张上剪几刀后，展开就能得到立体的图案了，
　　
　　折纸能加强孩子的联想力。当一个图形折出来后，孩子需要对这个图形进行理解，然后对它赋予角色，甚至进行二次加工和创作，这就是考验孩子联想力的一个过程。有一次，憨憨老师给他们布置了一个作业，要求他们折出一个包书角的书签，然后对这个书签进行关于彩色怪物主题的二次创作，
　　虽然都是一个模子出来的，但是小家伙们画出来的都是造型迥异，这个过程就充分发挥了他们的想象力！
　　
　　到了2、3年级开始教分数的时候，这个概念往往不好理解。虽然语言解释起来很难，但是用折纸来展现再容易不过啦。我当时教憨憨分数的时候，就跟他一起折了5个小圆筒，然后拿出其中的2个对他说，5个里面取2个，这就是2/5，
　　当然，憨憨学校里面还有一个经典的做披萨学分数的活动，一帮孩子剪出一个披萨，分好块，然后每块就是几分之几，通过这种方式也能很快地认识分数，
　　
　　美国老师特别注重培养孩子解决问题的能力，所以她们经常会布置孩子一个任务，然后让她们自己想办法完成，比如可以去图书馆找参考书，去网上搜教程，找朋友帮忙等等。而折纸就是老师喜欢布置的任务之一。
　　有一天，憨憨老师让学生们折出一只小狗来，样貌不限，自由发挥。最后，大家各自规划他们心目中喜欢的狗的样子，然后做出来的作品确实形形色色，非常可爱，
　　而这个过程就是锻炼了孩子们解决问题的能力！5。 折纸中学科学一张纸看起来很轻薄，但是经过人为地改造，能让它变得很结实，而这个过程就是一个学习科学的绝佳机会。举个例子啊，有一天，我拿出几个硬币，给憨憨，让他在两本书之间做一个桥，然后能把硬币放在桥上。一开始，他就把纸架在两本书上，一放硬币，这个桥立刻就弯到底了。小家伙很疑惑，于是我把纸折成下面的样子，再给他试，结果这个桥的承重力大为提升，
　　除了这个，其实还有别的方法也很灵，
　　你会发现，很多生活中的小科学，都是可以用折纸来实现呢！
　　折纸确实是一个非常简单而且常见的活动，但是，如果引导的好，它也可以对孩子的大脑发育、思维开拓、想象力培养和数学空间感有莫大的帮助呢！