　　来巴西之前安排行程，旅行社告诉我巴西国内的航班，只有经济舱，我以为是商务舱被人订满了。
　　到了巴西，在巴西国内坐了四趟航班，从圣保罗到亚马逊的马瑙斯，四个小时航程；从马瑙斯到里约热内卢，四个小时；从里约到依瓜苏瀑布，两个小时；从依瓜苏到圣保罗，两个小时。四趟航班无一例外，上了飞机发现根本没有商务舱，从第一排到最后一排都是经济舱。
　　不光没有商务舱，而且巴西国内的航班没有大飞机，最大就是波音737或者空客320。主要原因可能是因为巴西除了圣保罗和里约两个大城市之外，其他城市都是小型城市，飞大飞机客人坐不满。而里约和圣保罗两个城市之间才300公里，大飞机起飞就得降落了，还不如小飞机多几个航班，对于顾客更加方便。这两个大城市之间通航，都用市内小机场，方便顾客，更多节约时间。
　　究其国内航班没有商务舱的原因，我问了一个空乘人员，说是巴西讲究平等，一视同仁，所以只有经济舱。但我后来发现这个理由不靠谱，因为从巴西飞国际的航班，尤其是飞到拉丁美洲之外的航班，都有商务舱，而且商务舱的座位还很多。
　　所以，唯一能够解释的就是经济原因。巴西整体上经济还不是很景气，需要来回奔忙出差的商务人员不多，大多在里约和圣保罗。这两个城市之间，如果是真正的有钱人，可以坐直升飞机或者私人飞机来往。巴西空域开放，直升飞机是有钱人常用的交通工具。
　　巴西人民尽管收入不多，但喜欢度假，坐飞机去其他地方度假的人，很多是普通老百姓，相信他们宁可把钱花在酒吧喝啤酒上或者寻找艳遇上，也没什么人会花冤枉钱去坐商务舱。所以在飞机上安装商务舱，空着不合算，最后航空公司干脆把商务舱拆了，这样都是经济舱，简单、热闹、平等。
　　听说巴西人做事情都是慢节奏，各种不守时、拖延和迟到。所以特别担心巴西的航班会延误。结果坐了四趟巴西的国内航班，二个不同的航空公司，没有一次延误，甚至一分钟都没有。四趟航班都是到点就飞，准点到达。这和中国各航空公司把延误当作家常便饭，形成了鲜明对照。
　　胡续东在《去他的巴西》里，提到巴西有一家他最喜欢坐的航空公司“Bra”，他翻译成“胸罩”航空，以机票便宜但是总是延误著称。到了巴西在机场反复看，都没有找到“Bra”航班。问了一下当地人，说“胸罩”航空已经倒闭了，主要原因就是常常延误，巴西经济衰退后坐飞机的人又少，所以经营不下去了。看来即使是没有时间概念的巴西人，也忍受不了飞机总是延误啊。“胸罩”航空的问题是，
（人们追求的是既要价格便宜，又要准点的航班）。
　　空乘人员也不像中国那样，是清一色挑出来的美女。巴西的空乘人员有漂亮女孩，也有中年妇女，还有很多是男性。从依瓜苏飞回圣约翰的飞机上，空乘人员居然清一色是男性，我坐了二十年飞机了，还第一次碰到空乘都是男生的，不过总比美国和加拿大的航空公司要好。在美加的航班上，基本上清一色都是老太太或者老头子，在他们为你服务的同时，你总担心他们会摔倒，很想去扶他们一把。
　　