　　
　　二胎政策放宽以来，不少家庭面临新的教育困境：“老大”反对父母生小弟弟或小妹妹，有的甚至做出极端行为“抗议”。
　　头胎孩子为何会出现反抗心理？家长该如何应对孩子的反应？二胎政策在部分地区“遇冷”，深层次原因何在？又该如何缓解？
　
　　中国实行计划生育30多年来，独生子女已成为一种常态，而二胎政策的放宽后，对独生子女家庭中的父母和孩子来说都是新鲜事，而孩子对未知之事没有安全感，才会产生认知异样。
　　日常生活中，添人就是添负担。父母将生活的压力无意间传递给了孩子，会使得孩子误认为正常的人丁添加是对自身资源的剥夺。
　　同时，目前许多年轻父母自己就是独生子女，他们也并没有真正享受过多子女的乐趣。因此父母也不知道如何应对孩子的反对，致使孩子出现的抵抗情绪。
　　另一方面是因为，多数一孩家庭中，孩子从小处在一种“爸爸给这个，妈妈给那个”的中心地位，得到其全部家庭成员最多的关注与物质付出，自然而然形成了较为自我中心的观念。反对弟弟妹妹的到来，是头胎孩子应对自己中心地位改变的一种正常反应，体现了他们的困惑和不安。
　　老大的意见不应该是影响父母生二胎的主要因素。
　　老大的意见不应该是影响父母生二胎的主要因素。但是，考虑老大的意见是家庭成员彼此尊重的一种体现，值得提倡。
　　在我看来，面对老大的反对，要具体问题具体分析，要看这个孩子是多大年纪？以什么行为表示的反对？反对的核心诉求是什么？
　　生育本身是夫妻双方的责任和权利。但其实生育不仅对老大有影响，对其他家庭成员的生活也是有影响的，比如祖父母辈。年轻父母作出生育决定后，对其他家庭成员有责任进行引导。
　
　　现在孩子很有个性，并不是坏事，也不能简单归为自私。在我看来，独生子女在家庭教育中主要缺失的，是群育和劳动和自我服务能力。
　　简单讲，群育即人们在群体生活中具有的一定智慧和应对能力。而这就需要一个真真切切的同伴，邻里小伙伴和洋娃娃的假想并不能让孩子做到真正的分享。
　　我国的教育理论和实践都有关于“群育”的理念，提倡“德、智、体、美、群”全面发展。群育最初应该来自于家庭教育，同样，家庭也是最容易体现群育效果的场所，而我们多年来的独生子女家庭已经不具备群育的条件。虽然学校中也是集体氛围，但也存在学分排名的竞争，并不是群育的最好场所。
　　目前，80后独生子女抱怨工作上的不适应，在我看来也是群育缺失的表现。
　　在自我劳动和自我服务能力方面的培养，最初受教的地方也应是多子女的家庭环境。若是家中有两个孩子的话，兄弟姐妹之间会相互照顾，因此自我劳动和自我服务的能力会自然表现和成长。
　
　　今后，多子女之间的合作和乐趣会带给身为独生子女的80后父母带来一定的触动和反思。
　　随着二胎社会的发展，中国传统文化中朴实的伦常关系也会逐渐恢复。长幼之分，以及仁爱之心，需要多子女的家庭环境培养起来。老大呵护老二，代替妈妈行使职责，老二尊重老大，是人类家庭生活中的基本经验。
　　
　　其实，“遇冷”是年轻父母理性看待问题的表现，并不是抵触。单独二胎中的“冷”反映出许多父母仍处于观望和审慎考虑中。
　　一方面可能因为夫妻双方在二孩问题上还未达成一致，另一方面则是虽然达成一致，但年轻父母还想打拼一段时间，考虑到能够更好地拥有可支配家庭资源。
　　那么，这些父母会在哪些方面有顾虑呢？主要有三个方面，照顾人手、生活开支及教育的投入。
　　在照顾孩子的人手方面，目前，第一个孩子多是在祖父母辈的看护下长大；而当第二个孩子来临之时，基于老人的身体等各方面原因，要照顾两个孩子，年轻父母不得不考虑雇佣保姆，甚至夫妻一方牺牲工作与发展，做出牺牲的通常是妻子。
　　在生活经费方面，有家庭会认为添加第二个孩子将带来双倍的生活支出，这也是实情，但这都不是最主要的。
　　教育的投入才是父母最大的顾虑，要明白教育投入并不是简单的物质累计。我们国家50-60年代，大多数家庭是多子女家庭，经济也并不富裕，但却不太担忧子女的照顾和教育问题。这是因为当时政府和集体为了解放妇女劳动力而开办的公立托儿场所收费很低。而现在，商业化竞争中虽然涌现了大批启智性幼儿教育机构，但这种繁荣非但没有解放年轻父母，反而大量裹挟了他们有限的财富和精力，给他们带来了更大的压力。
　
　　在这种情形下，政府需要倡导一些惠及二胎家庭的政策，积极去化解这种“遇冷”现象。
　　比如，用人单位在雇佣女性职工的规章上更加人性化些；生育保险金中包含二胎；保证生育二胎和生育第一个孩子可享受一样的产假；保证婴儿的哺乳时间和条件等等，以确保妇女能够兼顾工作和多子女家庭。
　　在国际上，也有许多有益经验，例如，联合国相关组织允许女职工在不影响工作的情况下带孩子上班甚至出差；日本的女教师生育孩子后，会在保留工作岗位的情况下，享受三年甚至更长的产假等等。
　　我们应该借鉴这些经验，制定更合适本国情况的政策。生育是国计民生的的事情，家庭和社会都会从良好的生育政策中受益。当二胎潮出现后，子女养育方式、父母的工作方式、给孩子的物质投入等会随之变化，这种变化不应被视为一种负担。随着家庭育儿经验的积累、儿童用品的循环使用，特别孩子拥有手足亲情的体验，会让更多家庭达成一种新的、更为良好与合理的平衡。