　　话题回顾：你认为真正的朋友应该是什么样子的？
　　肥肥猫
　　想起了陈佩斯评价他和朱时茂的关系 “不曾想起，未曾忘记”。
　　Glory Daze
　　记得某大学的老师说过，真正的朋友是无用的。她解释，成为朋友是因为趣味相投，情投意合，彼此欣赏，相互理解，相处愉悦。而说朋友是可以相互利用的，那未必会是真正的朋友，可以说是对你有用的人。但是，据现在的生活来说，把朋友与无用联系起来，还是有段距离的。
　　Julie小洁儿
　　我和我玩得好的几个闺密，都不在一个城市。有两个是初中一直到现在，有一个是大学一直到现在，四个人都不在一个城市。但是彼此心中都有彼此，并没有因为距离而生疏。要么不聊天，要么一聊就不可收拾。我觉得朋友就是彼此有牵挂，有共同的话题，相互理解。
　　Rr
　　人生的每个阶段对于朋友的定义貌似都不相同。上学的时候觉得朋友首先要合得来，性格相投，毕了业，步入社会觉得坦诚相待，不勾心斗角，诚实守信才可以做朋 友。那么现在呢，我觉得朋友在一起既要逗闷子，耍贫嘴，又要一起成长进步。不能永远停滞不前。三观不统一，会话不投机半句多，不仅适用于夫妻间，朋友之间 也如此！
　　郑晏起
　　互相都为独立的个体，不干涉别人的生活。志同道合，聊得来，一起做成一些有意思的事情。
　　Avenue
　　不管多久没见，都好像刚在校门口等了 TA 五分钟。
　　本心（黄志杰）
　　真正的朋友大概就是对友情不会患得患失，互相坚信又赞同对方的人品与价值观吧。
　　偏偏_____
　　求助不用套路，拒绝不用借口；能相互督促进步，能通宵醉酒叙愁；懂我，喜欢我；懂你，会想你；我们之间说话不为迎合 —— 如果你成为迷糊的当局者，我会保持旁观者的清醒；而你那刺耳的建议，也会是我跳出泥潭的原因。
　　浩、执
　　那个一直在指出你的缺点，还很耐心地指导你改正的，庆幸自己拥有这样的一位朋友。 不过你在别人指出毛病时不能发毛，也要认真吸取教训。
　　Lindada
　　真正的朋友是你在 TA 身边觉得很放松，想要絮絮叨叨地说个不停，就算是分享你的一点儿琐事也是一种快乐；真正的朋友，是你需要帮助的时候首先想到的人，是真的能给你力量的人。
　　¥
　　朋 友，应该是灵魂的契合者与陪伴者，和你有相同的三观。可以一起疯，一起闹，人生的困难可以一起来面对，当有快乐出现时，又不失对方为最懂自己分享者。TA 可以有很多毛病但却必须是那个和你相知，心灵相通，忠诚，愿意和你一起进步的陪伴者。不过，现实生活中这样的陪伴者，实在太少了，需要我们用心发现与经 营。
　　Echo
　　1。 我会心甘情愿地帮你，不需要你谢谢，看你变好我会开心；2。 我们很久不联系，但是同步从没有障碍。
　　草莓味菊花茶💖🏡
　　朋友的层次，决定了你的生活档次。 这个只在普通大多数朋友中奏效，是流于表面的，是社会认同规则给的定义，有较明显的相互利益捆绑。 对于珍贵的几个朋友，这个 “层次” 咱们就得往深了看。可能他们没有和你一样的社会认知，但你们相互理解，只要对方开口都能竭力不图报地帮忙，也许可能会帮倒忙，但这份心思和情谊无价。具体 如何协调，看自己。如果能交到更多，认知和处事相近甚至高于你的朋友自然是好事情，不过，首先咱得真诚。 PS：社会判断层面，对于罗子君来说唐晶是高层次朋友，但对唐晶来说罗子君不是。就个体友情质量而言，唐晶和罗子君都是彼此高层次好友。这也就是为何，罗 子君还是很傻很作的家庭主妇时，唐晶依旧还是她好友的缘故。
　　小强| 旅游
　　举杯言欢小酌即饮，醉后寡言同榻而眠。
　　琳琅
　　你走我不送你，你来，不管多大风我都去接你。即使好久没联系，一有困难肯定竭尽全力。
　　大喵
　　个人认为，真正的朋友是这样的：两个人相处不会觉得累，有着差不多的性格。平常的时候虽然不会天天联系，但是只要有事，一个电话，绝对会尽自己最大的努力去帮助 TA。
　　Lucy 罗舒依
　　去年考研复习末期，心态完全崩溃，复习的时候就只有一个念头：完了，我考不上了。操场上、教室里都一个人偷偷哭过，不管用，压力依然很大。不习惯求助的我鼓足勇气给朋友发了条微信 “晚上有空吗？一起吃个饭吧，我感觉自己状态不太对。” 见面后，他问我怎么了，我大致说了一下情况。本以为他第一句会是：“没关系，努力过就好” 之类的，谁知他第一句是：“那你为啥不早点和我说？！我当初高考的时候就是没有人陪我这样聊。” 那一刻，我才知道，感同身受的力量有多么强大。最好的朋友，大概就是这样了吧！
　　行者 周祥
　　最 好的状态是我们在聊天聊的内容百无禁忌，对方的每一句话都是那么自然而有趣，当我们在讨论彼此时没有防备与猜忌，彼此的艰难，彼此的迷茫以及对未来的恐惧 都可以袒露。对彼此的评价都是一针见血，没有一丝丝的纠结。在那一刻是与非，对与错都不重要，重要的是两个人可以敞开心扉。
　　王海燕
　　两个认识了近二十年的朋友，（我才三十多啊！）可以在大年三十上午喊出来逛街，可以在冬天凌晨三点多因为夫妻吵架去她家借宿。在我家人生病期间，多次帮我收集医院信息，却全然忘记自己都快要临产。这是我的朋友，已经成了我的家人！
　　陈昱帆（面条）
　　朋友是能让我降低仪式感的人，我不必为了见 TA 而梳妆打扮，衬衫牛仔裤白球鞋就好，简单舒服。朋友是能让我放下防备，把心交给的人，在外闯荡厮杀之后，累了能够约着一起把酒言欢。
　　校订：吴巍、姚色丰