　　前几周带憨憨去LEGOLAND（乐高乐园）玩，那个乐园最有意思的地方在于，所有的景点都融入了浓浓的乐高元素，有乐高各种主题的游乐项目，有乐高积木搭建的建筑。在景区里，我看到了一座小山，山上用乐高搭建了4个人像。
　　“这是啥？”，我问憨憨。
　　“这 是总统山，上面都是我们的总统啊”，小家伙想都没想就说出来了，“第一任总统乔治•华盛顿（George Washington）、第三任总统托马斯•杰弗逊（Thomas Jefferson）、西奥多•罗斯福（Theodore Roosevelt）和亚布拉罕•林肯（Abraham Lincoln）”，紧接着他又不忘卖弄一下他的美国知识，告诉我林肯是废除农奴的，杰弗逊是起草《独立宣言》的，华盛顿是创立美国的 …
　　很惊讶于他知道这么多，要知道，这4个总统里，托马斯•杰弗逊和西奥多•罗斯福我压根就没听过（这里的罗斯福不是二战的那个罗斯福），所以就美国历史启蒙这块，我对憨憨帮助很有限。我还经常嘲笑美国就短短200多年的历史，和咱中国5000年历史没法比。不过，人家能让孩子喜欢上历史，并且有一种国家自豪感，美国教育这点很值得我们学习。他们对每个儿童都非常注重历史教育，而且不光是简单的教，更会引发孩子们的思考。
　　就拿这几个美国总统来说，憨憨在学校里已经做过好多次关于总统的研究报告，记得有一次老师布置“林肯”这个主题，小家伙从图书馆借了一大堆书，然后开始研究 林肯的出生，林肯靠什么特质当上了总统，当了总统后做了什么事情，后来他的结局又如何等等。洋洋洒洒写了一篇文章，并在全班做了一个演讲。讲完后，老师还 特意问了一个问题，“那你觉得林肯总统废除农奴做得对不对？” 。。。 
　　学校就是用这种方式让孩子不断带着问题去思考，自己找答案，从而理解历史。
　　习惯了中国历史教育的我，看到孩子学校的历史教育方式，确实感到中美之间关于历史理解的深深不同。
　　中国历史强调的是历史发生的客观性和有用性，即通过“科学的”方法论证某个历史事件发生的必然性。这种方式潜意识里鼓励了历史教育里权威主义和实用主义倾向，学生们下意识就认为，课本上的知识都是正确的、权威的，很多历史事情也是必然发生的。
　　在这种情况下，学生对历史的学习是被动接收的，老师和课本说的就是对的，是考试要考的，是不容置疑的。举个例子，小时候历史学到太平天国这一段，当时历史书 对太平天国评价颇高，说什么“反帝反封建，伟大的农民起义”。长大后我才发现，那真是扯淡，太平天国其实就是一个邪教，说他反帝反封建？人家天王洪秀全的 嫔妃有1169人，宫中的女官还有1200人，所以合计有2369名女性伺候他洪秀全一人（出自《江南春梦笔记》），按照一天临幸一人的速度，整整得6年 才能“消化”完毕。可他对普通百姓呢，禁止男女通婚，违者甚至杀头。这么荒淫无道，比封建还封建，谈何伟大？
　　另外，现在的电视剧、电影对历史虚构甚多，也会影响孩子的判断。比如说经常有抗日神剧的“八路军手撕鬼子”，那更是瞎扯到了极点。
　　所以，真正的学历史，不是让孩子被动接收的，而是应该让他们多看、多读、多思考，学会分析善与恶、忠与奸，了解我们民族的历史和伟大，知道热爱这个国家。
　　
　　
　　历史本身是枯燥的，但是如果引导得当，历史也会很有趣。
　　去年憨憨学校举办了一场认识历史人物的活动就很有意思，老师让小朋友们每人选择一个历史人物，然后在活动日当天，化妆成那个历史人物的模样，站在学校大厅像一尊尊的雕塑，当有学生走到面前点播TA时，这个“雕塑”开始讲述关于TA化妆的这个历史人物的故事。
　　憨憨化妆的是莫扎特，为了这个活动，他研究了莫扎特的生平，还事先特地找莫扎特的曲子弹奏一番感受一下曲子背后作者想表达的心情。
　　通过这种趣味活动的方式，孩子对历史人物有了更深入的理解，而其他的孩子听完也会更有共鸣。
　　再比如看书也是一样，给孩子读的历史书就要风趣幽默一点，另外还有一点是切忌内容不能太多。
　　我曾经捧着《上下五千年》给憨憨讲中国历史，但是发现内容太多太多，一下子就讲得越来越发散，小家伙也是听得索然无味。
　　后 来我换了一种风格，给他看卡通的、图片比较多的、文字也简单的，结果效果却是出奇的好，他会自己盯着图片看，然后指着图里每样东西问我这是什么。比如上面 这张图，他指着济公，我就给他讲济公的神话；他指着大船，我就给他讲崖山海战 。。。 这样孩子又有兴趣，我讲得也容易许多！
　　
　　历史和地理是紧密关联的，每个地方都会有属于他们的故事。所以，经常带孩子去外面旅游，能帮助孩子了解当地的历史。
　　有 一次回国的时候，我特地带憨憨去扬州的史可法纪念馆，其实关于史可法的故事，我之前给他讲过，但是他印象不深，只是知道这个人罢了。可等到了现场，亲眼看 见史公的雕像，孩子立刻肃然起敬。我带着他拜读门口“数点梅花亡国泪，二分明月故臣心”的对联，给他看史公留给妻子、母亲的遗书，给他讲扬州十日的故事。
　　在美国，是没有“忠臣”这些概念的，而中国则不同，有很多为了民族为了国家而奉献的英雄，比如岳飞、文天祥、史可法等等，都是为了捍卫民族的尊严而奉献自己的生命。所以中国文化值得每个人细细品读。
　　那次参观对憨憨触动非常大，因为他在美国从来没有看过这样的纪念馆，当然美国也有人物纪念馆，但是他们的人物背景不像很多中国民族英雄那么悲壮，因此美国纪念馆缺少中国的那种庄严肃穆的味道。
　　像在史可法纪念馆里，我时时刻刻能感觉到被一缕中华的魂牵引着，或许这就是因为骨子里流淌的中华民族的血液吧。后来问憨憨，他说他游览一圈后就觉得，“中国人很伟大！我是一个中国人！”
　　所以，多带孩子外出，能帮TA了解我们的地理、历史，树立民族自豪感！我出去旅游的时候，就特别喜欢去古城，因为那里有老祖宗留给我们的文化传承，特别值得我们思考！