　　随着人们生活水平越来越提高，物欲横流，有些孩子从小也跟着染上了一些不良习惯，比如爱攀比，好吃懒做，贪图享乐，沉迷于电脑游戏……
　　而家长连连叫苦：孩子高自尊，高脆弱，吃不了苦，抗挫能力差！怎么办？
　　我们认为，重视孩子的劳动教育，是帮助孩子塑造健康人格所必需的保障。
　　教育家苏霍姆林斯基曾说过：劳动，不仅仅意味着实际能力和技巧，而且首先意味着智力的发展，意味着思维和语言的修养。
　　让孩子劳动，回归现实生活，意义深远！
　　
　　
　　参与劳动的孩子要进行安排和计划，可以锻炼孩子观察环境的能力、判断能力和锻炼耐性。
　　经常劳动的孩子长大工作后，做事效率也不会低！而不爱劳动的孩子，至少在条理性上很多事都难以弥补劳动所带来的经验。
　　
　　如果爸爸妈妈没有时间带着孩子去户外运动，那么通过劳动，孩子就能够顺便锻炼了。
　　
　　孩子没有事情可做，感到无聊，也没有人陪他玩，很多时候就会玩电子产品或是整天闹腾着要爸爸妈妈带出去玩，而让孩子参与劳动，这样可以充实孩子的生活，也有利于转移孩子对电子产品的注意力！
　　
　　让孩子参加家务劳动，不仅仅是孩子为父母分忧的权宜之计，更重要的是它关系到孩子今后的就业成才和生活幸福。
　　看看这一项来自美国哈佛大学学者们在长达二十多年的跟踪研究就可以了解到：爱干家务的孩子与不爱干家务的孩子相比，失业率为1：15，犯罪率为 1：10，离婚率与心理患病率也有显著差别。
　　所以，帮助孩子爱上做家务，养成好习惯，会终身受益！
　　
　　有些家长会带孩子一起在厨房里做饭，认为这样可以培养亲子感情，但另一方面，需要家长注意如下这些内容。
　　有话说，“君子远庖厨”，千万不要在厨房里培养一个残忍的孩子，避免伤害动物，考虑保全孩子善良的天性，保全孩子的恻隐之心。
　　
　　孩子通过自身的体验，懂得通过劳动来获得果实，需要付出，来之不易，可以由此引导孩子尊重他人的劳动成果，爱惜公共财物，常怀感恩的心。
　　一个爱劳动的孩子，因为乐于付出，他也会常常懂得为他人着想！
　　
　　小时候不教孩子做个爱劳动的人，长大了养成了散漫、好吃懒做、贪图享受的人，家长再来教的时候，就难了！
　　看看下面这些做法，您是否也有在犯呢？
　　
　　有些家长，看到孩子过来要帮忙，会认为孩子没能帮上忙，反而是帮倒忙，就把孩子轰到一边去，导致孩子都没有什么机会去参与动手。
　　事实上，小孩子天生就有想要帮父母的意愿，他们很乐意的帮父母拿点小东西等等。
　　
　　家长自己都懒得怕动手，或是对做家务感到厌烦，苦恼，总爱抱怨，家长的烦恼越来越多，也会感染孩子讨厌做家务。
　　
　　有些家长片面理解对孩子的爱，给孩子享受最好的物质生活，饭来张口，衣来伸手，过度宠爱孩子，什么事情都不舍得让孩子去做，包办一切，自然也不让孩子承担任何劳动和责任。
　　
　　“再不好好学习，就让你去扫马路！”“隔壁家的谁谁谁，小时候不好好念书，现在只能帮人做水泥工。”
　　从家长的这些言语中，往往是向孩子传递出的是对普通劳动的轻视，特别是体力劳动的错误认识。
　　这将会导致孩子片面的认为劳动是不体面的活。
　　
　　
　　不要让孩子觉得做家务是在帮助大人减轻家务负担，以及是学会一些实用本领或增强动手能力。
　　重要的是，要让孩子有家庭成员的感觉，告诉孩子在家庭中应该负起的责任是很重要的，而承担家务则是最好的方式。
　　所以，目的明确让孩子干点家务，通过做家务来培养孩子的责任感。
　　
　　让孩子明白做家务是家庭成员的责任后，不要跟孩子谈金钱，因为用金钱作为孩子做家务的奖励，可能会引导孩子“一切向钱看”，从而降低了孩子参加劳动本来的价值。
　　对孩子完成任务的最好报酬是微笑、拥抱和说声“谢谢”，或是当面表扬。
　　如果孩子做得不好，还是要先肯定他付出的劳动，然后再看情况给他一些建议，和他一起把这个家务活再改进一些。
　　不过，如果孩子已经做这个家务，折腾了好久，也真的累了，可以不要在当时给他建议，而是在下次再做时，家长可以事先示范上次做的还需要如何改进。
　　
　　家长能够有耐心的做家务，乐于为家庭成员付出，而没有抱怨的话，甚至做得非常快乐，那么孩子也会非常乐意向家长学习做家务！
　　
　　想培养孩子的“爱劳动精神”，一板一眼的严肃要求可能只会适得其反。
　　对于小孩子，父母们可以带孩子去发现家务活中蕴藏的乐趣，把每个苦差事变成成一场吸引眼球的游戏。
　　比如清扫，用一些彩色胶带在地板上围成一个正方形，告诉孩子将目标物“垃圾”扫入里面，看看他能够找到多少这些“垃圾”！
　　爱劳动是一种自律，一种习惯，一种美德，一种踏实的态度，也是人生幸福的动力。
　　而童年是培养孩子劳动习惯的最佳时期，这个时期孩子好奇心强，模仿性强，活泼好动，正是进行劳动教育的好时机。
　　所以，日常生活中，多和孩子在家务活、劳动中互动，增加愉悦的体验，帮助孩子成为一个爱劳动的人，踏实诚恳的生活，掌握获得幸福的能力！