　　恋爱屡败屡战的壹读君|吴锐
　　壹读君刚刚失恋了，心里拔凉拔凉的，要怎么抚慰受伤的小心灵呢，看看治愈系电影吧。话说治愈系电影为什么能疗伤呢？
　　
　　就像“宅男、腹黑、暴走、吐槽”这些流行语都是日本的舶来品一样，“治愈系”这个词也发源于日本，日语为“癒し系”。1999年日本知名音乐家坂本龙一发表 了以“治愈系音乐”为标签的单曲《ウラBTTB》，就这样，治愈系这个词横空出世了，而且一亮相就火了。生活中各种看得见、摸得着或者摸不着的东东都加入 了治愈系大军的行列：治愈系玩具、治愈系家具、治愈系文学、治愈系明星、治愈系盆栽……日本人民开始进入睁开眼睛就接受治愈的新常态。
　　话说治愈系这个词怎么一出生就这么受欢迎呢？那是因为上世纪90年代正值日本经济危机时期，这10年在日本被称为失去的10年。为什么会出现经济危机这里就 不展开说了，总之是泡沫破裂、股市大跌、楼市崩盘，一向讲究终身雇佣的日本企业也开始裁员了。一直是男主外女主内的日本家庭，突然男人的“铁饭碗”被砸 了，家庭的压力和伤痛是失恋的壹读君比不了的（详见“致痛系”日本电影《东京奏鸣曲》）。所以有能治愈的音乐日本人民一定要听听，能治愈的电影一定要看一 看，然后治愈系就蔓延到了生活的方方面面。
　　今 天我们要聊的是治愈系电影、电视剧，其标准特征是温暖人心、净化心灵（色情、暴力、绝望的不要），故事情节简单、舒缓（这一点还有争议），人物心理描写多 （男女猪总是在自言自语）。影片要赋予观众面对生活的勇气和力量，看完影片后再经历100次失恋加99次失业也无所畏惧！那么治愈系电影的疗效靠的是什么 神奇“配方”呢？
　　
　　首先一个重要“成分”是宠物，西方科学家Charnetski、Riggers、Brennan研究发现：和宠物互动可以减少人的焦虑、抑郁和孤独感，提升人的幸福感、自尊和良知。
　　这里举一个最近被大量转载的例子来说明。澳大利亚有一家专门关押重刑犯的监狱，监狱管理方觉得监狱里环境乌烟瘴气，穷凶极恶的罪犯们聚在一起很难重新做人。于是狱方想出一高招，为监狱引入一批凶猛的流浪猎狗，由犯人负责对这些流浪狗进行再驯化。
　　“恶人”对“恶犬”，结果居然是通过朝夕相处，狗狗的不安全感消失了，变得忠贞不渝；犯人们渐渐变得温柔而快乐，他们重获爱心，锻炼了耐心和责任感。带着狗狗回归社会的囚犯中几乎没有再惹过麻烦。
　　可爱的狗狗、猫猫这么厉害，治愈系电影能少了它们吗？《导盲犬小Q》、《狗狗的岛屿》、《爱犬的奇迹》、《再见小黑》、《咕咕是一只猫》都属于这一套路的治愈系电影。
　　受 伤的壹读君赶快看看《咕咕是一只猫》吧，影片展示了女主和猫咪咕咕的温馨情感。咕咕倒是很可爱，就是故事情节超简单，壹读君看到一半甚至不由地有点昏昏欲 睡了。其实很多治愈系电影的一个共同特定就是情节简单、舒缓，让快节奏的都市人在放松得几乎“半睡半醒”的状态下缓解压力。原来如此，那壹读君再治愈一会 儿吧……呼~
　　
　　美 食是另一个重要的治愈元素。饮食心理学认为：人们在生活中可以通过有益身心的食物来调整心情，消除不良情绪。这个不难理解吧，你心情不好的时候是不是特别 想吃一顿丰盛的大餐，吃着吃着什么房贷啊、挂科啊、被领导骂啊、身材不好啊，都忘到脑后了。忘掉烦恼也是意志力不足的吃货们放纵自己的主要理由！
　　不同的食物会刺激人体不同的激素分泌，从而对大脑发出不同的信号指令，来影响人的心情。食物的味道、颜色、形状都会对人的心理产生影响，比如就颜色而言，菠菜、卷心菜这种绿颜色的食物有利于稳定人的心情，减轻紧张情绪；像柑橘、芒果这种橙色食物可让人振作精神。
　　所以美食也是治愈系电影的重要元素，而且电影中的美食还必须是色彩丰富滴！像《我爱乌冬面》、《南极料理人》、《武士布丁》、《幸福的面包》、《孤独的美食家》，都是美食治愈系的代表作。
　　刚 睡醒的壹读君马上点开《孤独的美食家》，接受治愈。一把年纪的松重丰终于演了一回主角。故事情节依然很简单，男猪穿梭于大街小巷品尝东京附近各种美食，一 边吃一边还总自言自语，还总吧唧嘴，总之就是要表现自己吃得很幸福！幸福真的可以这么简单？壹读君也拿罐啤酒，看着电视假装自己就是男主角，细细品味一下 日本特色烧烤。
　　
　　6月1日是儿童节大家都知道吧，知道也没用，和你没关系了。不过睡一觉到第二天就有关系了，因为6月2日已被很多成年人认定为“成人儿童节”。如今跳着脚要求过儿童节的成年人越来越多，心理学专家对此的解释是成人生活压力大、烦恼多，所以要通过回到童年释放压力。
　　原来如此，那么让成年人产生回到童年的感觉也成了要给人疗伤的治愈系影视中最爱表现的元素之一。儿童或是少男少女纯洁的忽闪忽闪的大眼睛成了治愈系电影中经常出现的内容。
　　说到这里就不能不提宫崎骏了，宫崎骏的电影主角几乎清一色是纯洁的少男少女或是儿童，刚刚“吃”完烧烤的壹读君马上找来一部《千与千寻》来接受治愈……这回怎么没感觉情节特别简单舒缓呢，感觉还挺曲折、紧张的，有那么一瞬间壹读君还以为男主角要牺牲了呢！
　　所以说情节简单舒缓并不是治愈系影片的绝对标准。《千与千寻》的情节比较扣人心弦，同时也温暖人心，净化心灵。紧张的情节最后迎来了圆满的结局，看完让人精神鼓舞，用影评人的话说那是“灵魂得到了救赎”。
　　此类影片的代表作还有《白兔糖》、《菊次郎的夏天》、《再见了，我们的幼儿园》、《夏目友人帐》等。
　　
　　最后说说大自然的力量。生态心理学的研究者把自然环境因素纳入到了心理治疗的范畴里，提出了森林疗法、荒野疗法、园艺疗法等心理治疗方法，总之都是通过让内心焦躁、压力大的心理疾病患者亲近自然，亲近植物，来缓解压力、调节情绪。
　　怪 不得古代文人官场失意了都喜欢寄情山水进行创作，原来这也是心理治疗。怪不得壹读君每次相亲姑娘都问：“你喜欢旅游吗？”原来是因为姑娘们的玻璃心需要随 时治疗！所以对于治愈系的影视作品，也少不了大自然这个重要元素，特别是日本的神道教本来就讲究自然崇拜，自然万物皆有灵。很多电影的情节线索都一致地是 “到乡下去”。此类影片的代表作有《萤火之森》、《小森林夏秋篇》、《海街日记》、《致亲爱的你》等。
　　说到这里就要提一下宫崎骏的《龙猫》了，优美的田园风光、纯洁可爱的主人公、萌萌的可以当床用的大龙猫（也可以算宠物吧），一部电影汇集了三个重要的治愈元 素，疗效杠杠滴。在绿树、芳草间，静静躺在一个毛茸茸的大……反正是个憨厚的大动物的肚子上睡一大觉，是压力中的众多玻璃心女生梦寐以求的奢望吧。
　　以上列举了治愈系电影的四个主要元素，当然，很多电影都同时具备多个元素。
　　看了这么多电影，壹读君也已经痊愈了，准备迎着朝阳，勇敢地去面对下一次失恋了！
　　参考文献
　　1。《日本治愈系文化的分析》，韩思齐，《南昌教育学院学报》
　　2。《日本动物题材电影的治愈系特征》，晁春莲，《日语学习与研究》
　　3。《日本美食题材电影的治愈系特征》，晁春莲，《日语学习与研究》
　　4。《饮食心理学初解》，张影，《民营科技》
　　5。《从千与千寻看日本治愈系文化》，孟红淼，《山西大同大学学报》
　　6。《“治愈系动画”对观众情绪的调节作用》，燕玫，郑春，《新闻研究导刊》
　　7。《宠物与人类的关系：心理学视角的探讨》，张茂杨， 彭小凡，胡朝兵， 张兴瑜，《心理科学进展》 