　　你是不是经常忘记什么事情？重要的约会、想要铭记的细节、甚至关系到人生走向的大事，都难免有想记却记不住的烦恼。
　　知乎上“记忆力很差是一种怎样的体验？”的问答就很戳痛点——
　　有同一件衣服买两次的。。。。。。
　　有因为记性差吵架想翻旧账却想不起来的。。。。。。
　　还有干脆忘了记性差是种什么体验的。。。。。。
　　我们既要处理工作中的各种任务，又要打理杂事满满的生活，忘东忘西的情况时常发生。可是身边也总是有记忆力超群、思维逻辑清晰的强人分分钟让你怀疑智商。
　　智商并不由记忆力来决定，但高智商的人记忆力都不会太差也是铁的事实。
　　那么，好的记忆力到底能带给我们什么？有哪些简单易行的提升记忆力的方法呢？
　　本文由LinkedIn原创，作者曹泽宇。
　　
　　
　　从来都不会忘记事情、需要用到的记忆随时可以提取，这样的人生是一种怎样的体验？
　　电影《永无止境》给了我们答案。
　　莱德利·库帕饰演的废柴作家在当酒鬼、吃干饭和被分手的漩涡中跌入生活的谷底。
　　颓丧的他遇上了街边的药贩子，鬼使神差地喝下了一种可以提高记忆力和思维能力的药，他的奇遇就此开始。
　　过目不忘，此前的人生中所有打过照面的知识和信息都信手拈来；记忆力超群，能够在短时间内成为任何领域的专家。
　　就这样，昔日的废柴成了人群里主导话题的中心人物，甚至与此前想也不敢想的精英人士共事。
　　他的故事提醒了我们一个常识：知识改变命运。
　　在如今的社会，“知识改变命运”更像是一句口号而非信念，浩如烟海的知识与信息让我们越来越难拥有压倒性的知识优势。
　　虽然电影情节难免夸张，但是强大的记忆力对于一个人的影响的确可以说是颠覆性的。
　　电影中的主角依靠服用药物获得了这种颠覆性的能力，现实中不服药的我们也可以获得这样的人生吗？
　　还真可以，只要我们依照记忆规律进行有意识的训练。
　　
　　
　　一个健忘的人即使有很强的学习能力也是徒劳的。
　　想象一下我们平常做决策的思维过程，本质上来说，我们都是在分析现有的资料之后进行判断。
　　一般来说，拥有的资料越多我们所做的决策就越有逻辑越理性。
　　由于这里所说的“对资料进行判断”的过程是在脑海中进行的，所以对于做决策而言，我们要先“把资料记忆下来”并“对资料进行理解”，把资料信息变成自己的一部分。
　　之后才能基于这些资料在脑海中通过价值观判断来做决策。
　　从某种角度上来讲，我们的人生就是由我们记忆的一个个片段组成的。
　　我们都说“今天的你就是你之前经历的事情的总和”然而更精确地说应该是“今天的你就是你记忆中的有关自己片段的总和”。
　　然而细思极恐的是，记忆中的自己常常并不可靠，我们的记忆被篡改起来往往比想象得容易。
　　在一项由英国维康基金会赞助的研究中，科学家发明了一种“假回忆疗法”。
　　治疗师在超重患者不知情的情况下，向患者的脑海中植入了虚构出来的童年回忆，试图改变该患者对高脂食物的偏爱，近半数的人表示接受这种疗法。
　　这就是我们关于记忆脆弱而可悲的现实，讽刺的是，我们除了这脆弱的记忆以外并没有其余的依托。
　　首先需要承认的是，记忆力的确是存在天分高低的分别的。
　　但真正记忆力超群的人，也往往并非那些天赋异禀的人。
　　这个规律在世界范围内均适用，无论是在各种综艺节目上大放异彩的能人，还是在各类记忆比赛上夺魁的天才。
　　他们或是可以记忆一串很长的圆周率，或者是可以在短时间内记忆一串毫不相关的电话号码、一串不规则的扑克牌。
　　这些人在采访的时候都会告诉记者，他们的记忆能力并不是生来就这样强的，他们的成功在于使用正确的方法进行训练。
　　这对我们而言无疑是一个天大的好消息。
　　
　　
　　那么什么是正确的方法？
　　简而言之，培养记忆力的方法其实只有一种：那就是顺应大脑的运行规律，然后进行有针对性地练习。
　　我们都知道，人脑的神经结构是树状的，以细胞体为中心向四周延伸出树突。
　　而思维导图的结构也是如此，以一个点为中心，向四周不断延伸出互斥的分类。
　　同时，新记忆的形成与新的突触的建立有关。
　　思维导图的本质逻辑是分类，导图新子集分类的建立过程也像大脑的记忆过程一样，不断以一个个点为中心进行发散，以至无穷。
　　我们更容易记住与人脑结构相似的东西，因此思维导图作为一个结构性工具在记忆中扮演着不可或缺的角色。
　　我们对于图形与空间的记忆有着天生的敏感。
　　因此将需要记住的东西以图形与空间位置的形式储存在脑海中则是一个很讨巧的办法。
　　最著名的利用大脑这个特点进行记忆与思维的例子就是《神探夏洛克》里面夏洛克的思维迷宫。
　　除了图形记忆以外，我们的大脑最擅长的事情就是联想。
　　当我们能把一个需要记忆的事物尽可能多地赋予意义时，我们对这个事物的记忆也会随之变得牢不可破。
　　比如一个通行的圆周率的记忆方法就是把数字的谐音和诗词连接起来：
　　山巅一寺一壶酒（3.14159），尔乐苦煞吾（26535），把酒吃（897），酒杀尔（932），杀不死（384），乐尔乐（626）。
　　一个残酷的事实，我们的专注力也是资源的一种，是有限的。
　　所以我们一定要谨慎并且有智慧地使用它们，将注意力资源放在最能推进事情演进的方向上。
　　专注是记忆力的第一要务，保持专注的前提则是：相信自己可以做到。
　　在此基础上，能够接受做不到的结果，才能真正做到专注记忆。
　　接下来就是根据艾宾浩斯遗忘曲线进行与遗忘斗争的过程。
　　值得注意的是，对于一次学习与记忆，要尽可能地刻意练习，对于长期记忆而言，需要多次间隔地反复。
　　当我们在每一个重要的时间节点都能够做到反复的时候，我们则会拥有一条改造后的遗忘曲线：我们可以记住的东西越来越多，直至接近100%。
　　使用上述这些方式进行记忆训练的过程是艰辛的，是充满乐趣的，也是充满挑战的。
　　但生活就是这样，当你真正勇于踏出舒适区开始提高自己的时候，你的生命才真正开始。
　　你因为记性差有哪些令人捧腹同情的经历？