　　
　　前几天有一则新闻，讲一个月薪三万的高管妈妈，晒出自己女儿暑假的账单，各种夏令营培训班等等花了好几万。家长直呼，自己简直撑不起孩子的暑假。很多人觉得，这个家长明明是在炫富嘛，哪里是抱怨学费贵。但事实上，月薪三万在北上广深并不算什么高收入，而少则几千多则几万的夏令营培训班也都属于正常，因为现在的教育就是在用钱堆啊。
　　作为一个两个孩子的家长，每次有朋友表示羡慕的时候，我总是跟对方说：“妈呀，二胎的最大开销不是吃喝拉撒穿衣服，是教育，在教育费面前，其他都可以忽略不计。”
　　夸张吗？不夸张。
　　我有一个国际学校幼儿园家长群，群里的妈妈都是对自己孩子未来教育有较高要求的人。因为我孩子比较小，因此没太多关注其中的内容。昨天偶尔看了一下，就不由自主的跟大家聊起来。群里有很多都是二胎家庭，有个爸爸说：
　　“我的家庭年收入100W，两个孩子，准备让孩子上私立学校，请问我家这种情况，未来教育出路在哪里？”
　　大家支招：去天津吧，回老家吧，这个钱如果支撑两个孩子私立学校恐怕是不够的。
　　在很多人看来，年入100W多高啊，但是教育的成本算过吗？
　　我的朋友在一个著名的国际学校当老师，有一年我过去听学校的冬季（什么会，这三个字是错别字），台上的少年们一个个吹拉弹唱样样都好。我问朋友：“要想让孩子学成台上这些孩子这种水平，每年各种特长班要付出多少钱？”
　　朋友说，基本跟学费一样吧。
　　忘了说，朋友学校学费幼儿园20W起，初高中大概在30W左右吧。也就是说，这里一个孩子一年的教育支出是50W左右。
　　两个孩子一年100W，也许你现在年入1000W，你可以撑得起。但问题是，教育是个入场就要至少15年的攻坚战，要保持供得起孩子连续15年稳定不变，而15年支撑下来的，仅仅才到高中毕业而已，出国留学还没开始呢，你能保证15年，甚至更长久的收入稳定吗？
　　
　　也许你会说：“谁让你去私立啊，国际学校当然贵了，瞎作吧，公立免费咋不去啊！”
　　这话特别对，但公立的入场券是学区房，以及依然很多很多的培训班。
　　现在的培训班，可不是书法画画舞蹈这种，这都太基础了，甚至于钢琴，现在都叫必备项目。我周围很多家庭的孩子学的都是滑冰击剑骑马橄榄球这种一年几万学费起的项目，每次看他们的朋友圈里孩子各种获奖，不知道自己到那一天会不会也这样。
　　你可能也会说：“累坏小孩子啊，报那么多当然烧钱了，不学不就完了吗？”
　　你自己人到中年懒得抽筋了，可孩子还是旺盛求知欲的时候，现在的孩子一个个都不得了，看到别人学什么，自己都要学。在学习这件事上，都巴不得孩子想学的好吗？孩子想学，你会不让学？好不容易有求知欲，砸锅卖铁也要支持啊。自己混成这样就算了，好不容易孩子青出于蓝胜于蓝了，你给孩子拖后腿？
　　大家讨论起夏令营，纷纷谈到了自己给孩子报过的。今年暑假我儿子上了一个小小的五天的夏令营，大概2000块钱，我认为已经是市面上最良心最便宜的了。群里妈妈都在说自己孩子的国际夏令营，一趟美国10天5万等等，而且还没有家长陪同。
　　不上夏令营培训班的孩子也有很多，但暑假也要出去玩，国外都是首选，不然开学了怎么聊天？
　　前几个月儿子幼儿园面试的时候，老师问我：
　　“孩子现在两岁，有过出国玩或者长期居住在国外的经历吗？”
　　我说没有，我只带他去过国内不同的城市旅游。说完这句话，我觉得我输了。但我也挺纳闷的，2岁也就一共24个月，从出生到能走稳的两年，我能带他去哪儿玩儿呢？
　　这么说也不对，你看那些个旅游达人，辣妈帅爸都能带孩子去，还是自己懒，逼格不够，拖孩子后腿了，真是对不起。
　　
　　我翻了翻微博评论，很多人说这个月薪3W的妈妈太矫情了，孩子什么都不上也能过的挺好的。确实是这样，但别忘了今年北京市高考状元的那句话：
　　“现在的状元都是家庭好自己又很厉害的！”
　　什么叫家庭好，有钱吗？不仅仅是有钱。更多的是有视野有见识，愿意为孩子教育付出心力和行动，带着孩子看世界。这样家庭的孩子从小见多识广，秒杀只会读书的孩子一百倍。有钱的家庭千千万，愿意和会为孩子教育添砖加瓦的并不多。
　　别拿以前的经验来反驳，现在不一样了，未来更不一样了。
　　作 为现在孩子的家长，谁没有读过几本教育书，谁没有听过那些著名的教育流派和理论，什么发展自我，随心而为之类的，小的时候都可以哦，可是一到幼儿园看到别 的孩子都会背唐诗了，自己孩子话都说不利落，你敢说你不着急？看到别的孩子如数家珍般的说自己在暑假去了美国英国看到什么雕塑什么女神了，你家孩子暑假玩 了两个月尿泥，你能安的了心？
　　不是真正做家长的，不是真有自己的孩子，体会不了这种如坐针毡和心头火在烧的感觉。
　　朋友的孩子从小学艺术，前段考私立名校初中部，5000个人里要200个，朋友觉得根本没戏啊，要不要找关系啊，结果孩子当场就被录取了。学习成绩虽然不拔尖，但也是中上，再加上艺术修养和天分，简直是秒杀。
　　听完这事儿我就一直想，想到今天，我儿子女儿以后到底要怎么办呢？怎么培养呢？能这么出色吗？瞧他们现在那一脸无所顾忌的样儿，未来真是好迷茫哪？学太多怕他们累，不学啥怕他们将来更累。
　　肆
　　前几天见一个客户，从小学霸，留学国外，30岁已经卖掉了自己创业的第一家公司，几亿美金，现在另起炉灶。老婆也是美女高管一枚，依然从小学霸，两人美国名校相识。这种家庭，这种人，看一眼就知道，再努力跟人家也不是一个层次的，尽管我们能坐下来对话。 
　　现在知识变现特别火，为什么呢？因为长大之后我们才明白，小时候没多学点东西是多么懊悔的一件事啊，现在就算有1000个不喜欢不满意，都不敢辞职，因为没后路没选择。
　　前几天朋友跟我说：“我们单位开始周末也要值班了，月薪几千块。但是我们单位聘请的在世界500强做过的高管，一年给几百万，好羡慕哦，我就是读书少。”
　　很多人说现在的家长教育焦虑，但焦虑的背后，仅仅是盼着孩子要成功吗？
　　因为我们从小条件有限没得选，因此只能走两耳不闻窗外事的一条路。但现在不同了，资源丰富了，世界打通了，家长拼了命的挣钱给孩子创造最好的条件，恨不得一岁就带出去环游世界，我想应该跟龙应台说给儿子安德烈的一段话是一样的心情：
　　“孩子，我要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成绩，而是因为，我希望你将来会拥有选择的权利，选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生。当你的工作在你心中有意义，你就有成就感。当你的工作给你时间，不剥夺你的生活，你就有尊严。成就感和尊严，给你快乐。”
　　我把这段话发给家长群里，沉默了很久很久的时间。
　　最终，有个妈妈跳出来说：
　　“如果我儿子想做一个厨师，我真的希望他能成为一个快乐的厨师，而不是因为走投无路而选择做了一个厨师。他可以不上大学，我愿意支持他的厨师梦想，但前提是这是尽我所能带给他一切尝试之后，从内心深处选择的热爱，能带给他快乐和成就感，就够了。”
　　想了很久，不禁泪目。这就是我们这一代人，努力走过高考的独木桥，加班熬夜度过每一个通宵之后，最大也是最本真的希望了吧。
　　所有的焦虑和迷茫，仅仅是因为害怕，不是害怕孩子不够成功，而是害怕自己不够优秀，耽误了孩子，让他们在未来独立之后，没能力没资本没条件，去选择内心深处真正想要的人生。