　　两周前，我带憨憨参加泳队选拔，因为肌肉拉伸不够导致几种泳姿虽然都会，但是有几个做得不标准，因此有感而发，写了一篇《先别急着给孩子游泳，最核心的肌肉拉伸训练你了解吗？》。不过好消息是，经过三个礼拜的锻炼，特别是游泳前的肌肉拉伸训练，小家伙昨天刚刚升级到泳队了，所以事实证明，肌肉拉伸真的对孩子游泳太太太重要了！
　　给孩子学游泳真是一个漫长的过程，从他第一次下水的惊慌失措、大呼小叫，再到游泳学校的不断练习、层层升级，我和孩子都经历了很多！
　　
　　
　　我们家憨憨是4岁开始学游泳的，刚开始抱他下水的时候，他紧紧地抱着我，死活不肯松手 … 我抱着他往下蹲，他就一个劲地往上爬 。。。我跟他说，“那我们就不游了吧？放弃？”憨憨却又不肯走，紧紧盯着游泳池别的小朋友，眼神里充满了羡慕！于是我们尝试首先消除他心理的恐惧，先试着将头埋入水里，然后试着在水里捡东西，等他对水的恐惧消除了，也就开始能在水里扒几下了！再比如跳水，刚开始他入水都是小心翼翼，扒着岸边慢慢把脚伸进去。可是一起游的小伙伴一个个都喜欢从岸上高高跳起，然后“砰”地一声落入水中，溅起很多浪花。憨憨看得也是神往得不行，他也想跳，但是在岸边探头探脑地几次，都没有下定决心。我就对他说，“跳吧跳吧，没事的，那么多小朋友都在跳呢！”可是他还是畏首畏尾的，说~害怕 。。。但后来看见别人都跳了，索性咬咬牙、跺跺脚，也跟着跳了进去，这么一跳倒好，恐惧感瞬间就没了，后来一帮朋友中，跳得最欢的就是他了 。。。
　　事后，有一次我跟他讲小马过河的故事，讲到小马要亲身实践才能知道河的深浅是否适合自己的时候，憨憨突然冒了一句，说就跟跳水一样，只有尝试之后才知道自己是否能做到。那次跳水对他信心帮助很大，以后游泳中有任何难的动作，他都再也不会怯场了，包括在水底做前滚翻之类难度系数比较高的动作，他也会去勇敢地尝试，
　　所以，相信自己，克服恐惧，这是游泳带给孩子的第一个帮助！
　　
　　从游三米到游十米，进步的是力量，以及肺活量。而且是游泳对身体的锻炼是全方位的，从臂膀、到胸肌再到腿部，肌肉都能得到充分的锻炼，所以经常游泳的人身材都是棒棒的，你看孙杨的王者归来，好身材一览无余。
　　噢噢，对了，我觉得憨憨已经练出了一点小肌肉，还有圆圆的小翘臀。小鲜肉style指日可期 。。。
　　
　　憨憨的肢体柔韧性、协调性并不是很好，所以别的孩子游泳很快掌握的动作，他要练很多遍才行。
　　记 得我们一开始找的是一位俄罗斯教练，她教憨憨自由泳的时候，因为憨憨摆臂往前伸的动作老做不到位，她就一遍又一遍地对憨憨说，“just like a superman”（就像超人一样），同时把憨憨的手臂往头前一伸，教他正确的摆臂动作。然后憨憨每次动作做不到位，她就在旁边喊“superman， superman， superman 。。。”，小家伙呢则不厌其烦地游着游着 。。。
　　记得娃的教练就曾这么评价过憨憨，说他最可贵的地方就是keep practicing（不断练习），无论动作多难，他都会反反复复一直在练！
　　所以，不断给孩子设置挑战、培养孩子的坚持，是游泳带给孩子的第三个帮助！
　　直到如今，每逢娃遇到挑战和困难的时候，我经常这么和他说，想当年，你那么怕水，但没有放弃，所以现在游泳可以游的这么好，请问还有什么可以难倒你的吗？
　　每每听到这些，他就会贼笑起来，“Yeah， I’m the best！”，又会重新燃起了斗志！
　　
　　我这里把我接触到的美国儿童的游泳入门的步骤供大家借鉴一下。
　　美国的游泳培训班，一般是4岁可以开始正式学习。我们学校里最早是从自由泳（freestyle）起步，接着就是仰泳（backstroke），紧跟着是蛙泳（beaststroke），最后是海豚式打水（dolphin kick），有的还会加上蝶泳。
　　其中自由泳、仰泳和蛙泳都很好理解，海豚式打水（dolphin kick）我一开始接触觉得很好奇，其实这个动作就是一种腿部打水的方法，就是说手部向前伸直，保持不动，靠腿部、臀部、腰部的上下摆动来让身体往前滑行，就像海豚一样（类似于下面这张图）。
　　一般升级到泳队最后一个要学的姿势就是海豚式打水（dolphin kick），虽然这并不属于一个单独的泳姿，但其实这个动作非常重要，如果你去看游泳比赛就会发现，很多泳姿的比赛，当运动员从跳台上跳入水中后，他们并没有立刻开始滑动，而是利用惯性，先靠海豚式打水（dolphin kick）在水里滑动一段距离后，才开始那个泳姿相应的手部、腿部动作。所以说，如果想参加泳队，海豚式打水（dolphin kick）是所有泳姿的基础。
　　当上述4个动作都学完后，就可以申请泳队的选拔，如果进入泳队后，那就是正规游泳池的训练，每堂训练课，孩子们都需要在50米的泳道里来回游泳训练。
　　上面这张图就是憨憨申请的泳队训练照，每堂训练课30分钟，这帮孩子就是不停地用各种泳姿来回游。有教练在岸上巡视，据说有比较严厉的教练会手持一根长竹竿，看见谁的动作不标准或者游的不够好，就会把竹竿伸到泳池里去拍拍那个孩子 。。。
　　记得我第一次看到他们泳队训练时惊呆了，一大群孩子在泳池里不停地游来游去，远远看去，就像一只只小鱼在水里翻滚，也难怪美国游泳队这么出色，就跟篮球一样，群众基础打得实在是太太太好了！
　　
　　1。 如果家长游泳不够专业的话，我很建议父母送孩子去游泳培训班去训练，因为游泳非常强调手部、腿部的动作，如果你教的不够专业，那么孩子如果游得养成习惯后，将来调整姿势真是得费好大一番功夫。这方面我是深有体会，憨憨蛙泳的腿部动作有个小缺陷，但就因为这个小缺陷导致我们第一次申请泳队失败，后来足足训练了3个礼拜才算纠正过来。所以我说，一定要在刚开学学习时就要养成标准的动作习惯。
　　2。 另外如果给孩子报游泳课的话，一定要注意这个老师带的学生人数， 我个人觉得一定要控制在4个以内，（当然1对1最好，就是会比较贵），如果人再多，学习效果会很糟糕的。就拿我之前给憨憨报的班来说，4个人一个老师，上 课时间是半小时，但其实，前后讲讲话、热热身，一般要花上6分钟，然后平均分到每个学生的头上也只有6分钟左右的训练时间。而且当1个学生在练习时，其他 学生就得在旁边等着，所以看起来30分钟的一堂课，大多数时间其实孩子并没有在训练的。你想想看，如果老师带的人数再多的话，那么分配在你孩子头上的时间就更少了。
　　3。 最后，我还有一点要提醒大家，就是千万千万做好防晒。昨天憨妈还在跟我感慨，说就是为了给憨憨学游泳，一个夏天就把小家伙原来的小白皮晒黑了。不过后来她又自我解嘲，说还好是男生，晒黑点没关系，以后女儿游泳，一定要做好防晒 。。。 所以，如果是在室外游泳的话，防晒霜一定要记得涂，否则有你后悔的！