　　这两天有许多小伙伴儿因为自己所在地区热到怀疑人生，纷纷想要搞事情，自封为“新四大火炉”成员，然而举国上下有数不清的“熟人”，江浙沪包邮区变成了工折户包邮区，广东的小伙伴儿们被调侃“下开水”，还有部分地区地表温度赶超火焰山……
　　热到交不起电费的壹读君|Sissi
　　壹读君深知大家能活下来实属不易，毕竟命都是空调给的。然而在各位迫不及待地想要为自己所在地区争取“新火炉”的名头之前是不是也跟世界其他地区找找齐？毕竟我天朝的火炉绝不应该固步自封，而应该走出国门，成为世界闻名的一流火炉，绝不能让其他热到融化的地区看不起。
　　
　　先扒一扒依旧有人类居住的地方吧。
　　1、马里共和国 廷巴克图
　　坐落在古代撒哈拉贸易线路的十字路口，这里曾经是繁荣的学术中心，也是非洲传播伊斯兰教的中心。如今依旧有常住人口，而且保留有许多古老的手稿。但随着撒哈拉沙漠的侵蚀，廷巴克图正渐渐被蚕食。当地有记录的最高气温超过54℃。
　　2、突尼斯 吉比利省
　　吉比利省是沙漠中的一片绿洲，气温超过55℃。当地人类活动的历史可追溯至20万年以前。许多当地居民也一直沿用祖先流传下来的避暑方法顽强地生活着，怎么就没想着换个地儿呢？不过据说这个地方的枣很好吃……
　　3、利比亚  古达米斯
　　和吉比利省相似，古达米斯也是沙漠中的一片绿洲。自六世纪起就有人类在此居住，该地如今是一处世界文化遗产，高温纪录为55℃。当地的柏柏尔人用石灰、泥巴和树干糊成厚厚的墙阻挡热浪。各家的屋顶是互相连接的，这样可以产生更多的阴凉。具体形态长下面这样。
　　友情提示：以上三地均分布在非洲，考虑接受非洲友人热情招待并打算去非洲避暑的朋友们请避开以上地区。
　　接下来这些地区应该就没什么人类居住了
　　1、阿拉伯半岛鲁卜哈利沙漠
　　世界上最大的流沙沙漠，这片沙漠也被称作空域。2013年2月，一支南非队伍成功穿越沙漠，在此之前，没有人类徒步穿越过这片区域。高温纪录达到56℃。
　　2、美国加州 死亡谷
　　死亡谷是北美地区海拔最低、气温最高、最为干旱的地区没有之一。死亡谷在1913年创下直接记录的最高温度世界纪录56.7℃至今未被打破。虽然生存条件恶劣，然而这里却有不少物种生存。一场雨后，野花会覆盖这片如炼狱般的土地，让人遗忘曾经无数淘金者葬身于这片谷地。
　　3、澳大利亚昆士兰州内陆地区
　　澳 大利亚是有人类居住的最干旱的大陆。其中部地区大多是沙漠，鲜有人居住，没有气象站，因此也没有准确的温度记录，但是这里炙烤般的高温却为人所知。 2003年，由于2002年厄尔尼诺南方涛动导致该地区出现严重干旱，一颗装备有MODIS（可以从太空测量地表温度）的NASA卫星检测到该地区的地表 温度达到了69℃。
　　4、官方认证的世界最热地区——伊朗 卢特沙漠
　　该 地区蝉联了2004年至2007年以及2009年地球最热地区。2005年由NASA卫星探测到的70.7℃成为官方承认的最高地表温度记录。当然，咱们 国内的火焰山也不负众望，在世界上最热的地区名单中也有一席之地。2008年，同样是配有MODIS的NASA卫星探测到的火焰山地表温度达到 66.8℃，是当年地球上探测到的最高温。
　　不过上述地区基本上都是干热。然而夏天同样的温度下，湿度越高，体感温度越高。所以国内一些地区的温度虽然数字上争不过上述地区，但是足以放倒前来避暑的非洲友人。那么国内的小伙伴儿们想要证明自己所在地区比上述地区还热需要满足什么条件呢？
　　人们通常根据炎热指数（Heat Index）来确定体感温度。这种计算方法仅考虑湿度和气温的叠加作用，由于实际体感温度还受风速和辐射作用的修正，计算出来的数据会有一定偏差，结果仅供参考。
　　以死亡谷为例，死亡谷位于沙漠谷地，空气应相对干燥。假设当地空气的相对湿度为10%，根据炎热指数的简便计算公式：
　　HI（炎热指数） = 0.5 * {T + 61.0 + [（T-68.0）*1.2] + （RH*0.094）}
　　其中T为温度（华氏度），RH为相对湿度。
　　56.7℃（134℉）的体感温度为56℃，而只要你所在地区的温度和湿度位于下图绿色圈出的范围，你就可以骄傲地叉会儿腰，为体感温度比世界气温纪录还要高偷着笑（哭）一会儿。
　　参考资料
　　1.https：//www.livescience.com/30580-9-hottest-places-earth.html
　　2.https：//www.mnn.com/earth-matters/climate-weather/photos/10-of-the-hottest-places-on-earth/timbuktu-mali
　　3.http://www.weather.gov/ama/heatindex