　　电影《战狼2》从 7 月 28 日上映以来，票房不断上升，截至 8 月 13 日下午已经突破了 45 亿票房，无疑是迄今为止国内票房最高的电影。
　　然而这部电影也引发了舆论的讨论，有人称之为一部传递正能量的史诗巨片，尤其是片尾 “中华人民共和国公民：当你在海外遭遇危险，不要放弃！请记住，在你身后，有一个强大的祖国！” 更是刷遍朋友圈。
　　但是，质疑声也同样存在，很多专业的影评人称之不过是打着民族主义大旗，贩卖血腥的直男癌电影。
　　其实，这些评价都有道理，作为文艺作品，任何一部电影都有被批评的权利，《战狼2》也不例外。只不过人们似乎夹带着过多情绪去看这部电影，在我看来这就是一部超级英雄式的商业电影。
　　《战狼2》的剧情并不复杂，被 “开除军籍” 的男主冷锋，突然被卷入了一场非洲国家叛乱，本可以安全撤离，却因无法忘记曾经身为军人的使命，孤身犯险冲回沦陷区，带领身陷屠杀中的同胞和难民，展开生死逃亡。
　　这样的剧情你是否觉得似曾相识，一个孤胆英雄拯救世界的故事，这不过是超级英雄的再次重现，和《超人》、《蝙蝠侠》从本质上没有区别，只是将场景现实化和生活化。
　　虽然从表面上看，冷锋继承的是黄飞鸿、叶问式的华人英雄形象，但其实有很大的不同，黄飞鸿是弱者的反抗，而冷锋是强者的拯救。
　　虽然他只是一个军人，但就非洲的平民而言，他拥有绝对的强势地位。所以，这不过又是一个换汤不换药的超级英雄故事，无关中国或美国。不要低估人们对超级英雄的热爱，精明的好莱坞深谙此道，所以制造出一代代的超级英雄。
　　或许人类从骨子里是希望有这样一个代表着正义、希望和勇敢于一身的超人来拯救自己，这甚至远不是现代商业的炒作，而是根植于人类内心深处的集体无意识。
　　人类是如此的渺小，我们要面对地震、战乱、饥荒等各种未知的灾难，世道艰辛，人无法掌握自己的命运，一不小心就会被埋葬在其中。于是，人们幻想着一个拥有超能力的人来替我们驱赶恶魔。在中国，这个拥有超能力的人的名字叫做侠客，他们武功高强健步如飞，十步杀一人，千里不留行，行走江湖，仗剑天下，劫富济贫。
　　从《史记》中的《游侠列传》到武侠小说中的侠客，侠都是作为黑暗世道的拯救者而存在的，金庸在《神雕侠侣》中借郭靖之口说出侠的最高境界是 “侠之大者，为国为民”。
　　然而千古侠客文人梦，侠只是手无寸铁的文人所臆想出来的完美人格，无论是司马迁还是金庸都是如此，文人空有一腔抱负，却被现实的黑暗所碾压，他们则用笔想象出这样一个充满理想和浪漫色彩的形象。
　　人们当然知道蝙蝠侠、超人是不存在的，但是他们依旧喜欢看超级英雄的故事。虽然每一个超级英雄都有其特点，但其实他们都有一个相同的模式，那就是拯救，与其说人们喜欢超级英雄，不如说他们渴望被拯救。
　　这套思维模式遍布于生活的每一个角落，我们都熟知白雪公主、睡美人这样的故事，这些家喻户晓的童话故事其实都大同小异，落难的公主等待王子拯救。
　　所以，在很多女孩的心中都默默地埋下了一颗被拯救的种子，她们畅想着英俊且富有的白马王子会走到身前，带她们离开不堪的现实。
　　身处一个相对和平的年代，超级英雄或许并没有太多实际效用，但是这套思维却早已深入人心，那就是将全部希望寄托于某一个人或者事物身上，像是爱情、婚姻、高考甚至是彩票。
　　拯救是一个很值得推敲的词语，它的背后暗含着主体和客体之间的不平衡性，拯救者一定是强大和主动的，而被拯救者则是弱小和被动的。
　　当人长期处于被拯救者心态的时候，TA 会不自觉地产生一种侥幸心理，自己可以不做出任何努力，只要安静地坐在原地等待被拯救。
　　对于拯救者，当人们赋予其 “超人” 称号的时候，也在无形中赋予了 TA 无上的权力。
　　一个正义善良的人可以拯救世人，但是否存在着永恒不变的人性，屠龙的勇士是否也有可能会变成恶龙？而当一个恶魔拥有超能力的时候，这个世界恐怕会沦为地狱。
　　一个等待着被拯救的人是可悲的，因为现实生活中不太会出现所谓的超级英雄，世界也并不需要一个完美的超级英雄。
　　人在思想还不够成熟的时候，会期盼超级英雄式的一劳永逸，而在其经过生活的历练和思考之后，则会对这种高大的事情产生疑问。
　　熟悉金庸的人应该知道，他在其早年的代表作中会塑造出一些超级英雄式的人物，最典型的莫过于《射雕英雄传》和《神雕侠侣》中的郭靖，他被称为郭大侠，几乎是靠着一己之力守着襄阳城，这其实很符合武侠的人设：无所不能的大侠。
　　然而金庸在他的封笔之作《鹿鼎记》中却塑造出一个 “反武侠” 的人物 —— 韦小宝，他是一个没有武功的小混混，到最后也没有完成反清复明的大业。
　　如果按照往常的逻辑，小说的主人公应该是韦小宝的师傅陈近南，但在《鹿鼎记》中陈近南没有力挽狂澜，而是碌碌而终。
　　写了一生武侠的金庸或许明白了，超级英雄式的侠客可能只是自己心中的理想，而在现实中，要完成一件事情，仅仅靠一个超级英雄是远远不够的。电影是造梦的艺术，人们在电影中完成某些想象。《战狼2》中，电影把视角对准了撤侨，但是男主大部分时间都在单打独斗，仅靠着一己之力拯救民众的事情在现实中根本不可能发生。
　　如果真的发生战乱，撤侨需要的是军队良好的组织和计划，而不是某个军人的个人行为，所以说，爱国党们其实热血得有些莫名其妙。
　　电影是娱乐，可以一笑置之，然而在现实中，一个怀抱着超级英雄梦的社会反而是值得警惕的。
　　每个人都有义务承担一部分的责任，而不是把责任推到一个人身上，除了超能力，超级英雄身上所拥有的正义、勇敢、善良等特质可以存在于每一个人的身上。
　　有人评论过中国在长期内没有超级英雄，是由于集体主义的土壤，不像西方那样宣扬个人主义。
　　其实，超级英雄从表面看好像是个人英雄主义，但不过只是集体主义的另一种呈现方式。超级英雄是为群体而生的，甚至可以说 TA 是没有自我的，TA 存在的目的就是为了拯救世人。
　　《战狼2》中反派说 “你将为他们而死”，而吴京回答 “我是为他们而生”。或许从某种程度上看，超级英雄其实是可悲的，他们是在以一己之力拯救世界，却也不自觉间成为了群体的祭品。
　　仔细观察荧幕上超级英雄的形象，你会发现人们对之的想象还是相当单薄的，无非是不同级别的炫目打斗。可以说，流行文化中的超级英雄只是一个空壳式的人物，刺激而浅薄，缺乏文化内涵。
　　超级英雄不是尼采式超人理论的延伸，它缺乏对人性内深性的思考，只是为了满足人们的感官刺激而生。所以，中国电影也没有必要去效仿好莱坞，生硬地制造出所谓的超级英雄。当然，不可否认的是我们依旧可以在超级英雄身上看到那些可贵的品质，例如正义感、悲悯心等。对超级英雄提出质疑，并不意味着否定这些美好的特质。
　　人类的肉身很脆弱，你只能在想象中完成飞翔、穿透空气、发射辐射等超能力，但是仁义与勇气却是每个人都可以习得的品质。
　　我们不需要超级英雄，需要的是每个人都成为自己心中的 “超级英雄”。
　　校订：吴巍、姚色丰