　　这才是美国出品，ID：MIGUO-1，作者：Noah，编辑：荔枝。
　　一旦美国总统入住白宫，他的很多日常都会公之于众。作为美国的领导者和不少美国人心中的榜样，人们想要了解总统生活的方方面面是再自然不过的事情。例如特朗普的作息表，米叔之前在这篇文章中介绍过：《特朗普一日作息表已刷屏：看完你还觉得自己累么？》
　　今天来看看各位总统们的饮食习惯。不幸的是，之前几任美国总统并非都有良好的饮食习惯。
　　例如，克林顿喜欢芝士汉堡，不过现在他已转向以蔬菜为主的健康饮食，医生建议他每周吃一次鲑鱼。小布什则特别钟爱芝士汉堡披萨、花生酱和薯片。
　　奥巴马为白宫带来一股健康饮食的清新空气。他拿杏仁当零食，还常备一碗苹果在白宫工作的时候吃。他也喜欢芝士汉堡，还有西兰花，喜欢光顾新潮的餐厅。可以想象，作为健康饮食的拥护者，妻子米歇尔对奥巴马一定有积极的影响。为了让孩子们的午餐更健康，米歇尔甚至在白宫打理起一个菜园子。
　　奥巴马当政时期，很多人觉得在总统的良好示范下，美国人的饮食习惯似乎已在开始改变。但随着特朗普入主白宫，人们再次意识到，对于美国人来说，健康饮食之路依旧漫长。
　　一起来看看特朗普最喜欢的食物。
　　
　　总统办公室再无苹果，而是多了乐事薯片。这并不让人吃惊，因为特朗普的私人飞机上也常备一大堆乐事薯片。
　　
　　很多人认为四分熟 （medium-rare） 的牛排口感最好，而特朗普则一直喜欢全熟。他家多年的管家安东尼 （Anthony Senecal） 曾对纽约时报说：“他盘里的牛排又老又硬，熟过了。”
　　
　　在特朗普这里，四分熟汉堡也退下了。他不想在汉堡里看到哪怕一丁点红色，他要求汉堡里的肉全熟，和牛排一样。
　　
　　即使是吃54美元 （360人民币） 一块的风干牛扒，特朗普也喜欢来上一点番茄酱。
　　
　　肉糕 （meatloaf） 是一种用肉和其他食物搅拌在一起做成面包形状烤制而成的食物。特朗普不但自己喜欢白宫餐厅的肉糕，而且还强烈推荐其他人也吃这个。他还会把肉糕夹在三明治里吃。2005年的一段视频中，他和女富豪玛莎 （Martha Stewart） 一起吃肉糕三明治，并说这是他最喜欢的三明治。
　　
　　在众多快餐店里，特朗普最喜欢麦当劳。他曾在市政厅说自己喜欢那里的鱼柳堡 （Filet-O-Fish）。但不止于此，他还说过巨无霸 （Big Macs） 很棒，足三两牛肉堡 （Quarter Pounder） 也很赞。有趣的是，他喜欢麦当劳、肯德基以及温蒂汉堡 （Wendy’s） 的真正原因竟然是干净卫生。看来对这个自称有洁癖的人来说，卫生大于一切。
　　
　　特朗普特别喜欢巧克力蛋糕，不过是有选择的，他只喜欢自己的马阿拉歌庄园 （Mar-a-Lago） 的巧克力蛋糕。他在谈到打击叙利亚的决定时都不忘说起。
　　
　　特朗普最喜欢特朗普大厦餐厅的墨西哥玉米饼。不过有趣的是，图片中玉米饼沙拉里的生菜不知到哪儿去了？
　　
　　一个与特朗普关系亲近的人告诉Axios网站说，特朗普的确也吃沙拉，他吃蔬菜，他喜欢科布沙拉。科布沙拉是特朗普的“自然”选择，这款沙拉里主要是鸡蛋、奶酪、火鸡肉和培根。
　　
　　在私人飞机上，特朗普喜欢用刀叉吃肯德基炸鸡，他吃披萨时也是如此。（会不会太过文艺小清新？）
　　看完特朗普的饮食习惯，多是高糖高脂，也太不健康了，白宫这么放任吗？