　　BBC CHINESEImage caption著名调酒大师马保罗（Paul Mathew）用中国白酒和西方洋酒调制出新时尚鸡尾酒。
　　在伦敦的一家酒吧里，中国江苏的洋河大曲与西方洋酒调制成鸡尾酒，成了英国年青一代体验中国酒文化的新时尚。
　　在伦敦塔桥南岸的一条小巷深处，有一家酒吧“The Hide”（姑且就让我把这个有“归隐”之意的名字译为“巷子深”吧）。柔和的灯光，暗红偏重的色调，厚实的木桌椅和吧台，体现着英式酒吧恒久、经典、传承传统的典型氛围。
　　这个酒吧装饰传统，但却走在潮流前面。我把The Hide称为“巷子深”而不是“归隐”，是因为它不远处就是伦敦塔桥和金融城，步行不远就是伦敦最高的95层“碎片大厦”（The Shard）。因此这个酒吧成为白领们下班后小酌一番的一个去处。
　　在这里，英国鸡尾酒酒评专家、著名调酒大师马保罗（Paul Mathew）向我介绍如何调制一款新时尚鸡尾酒，与众不同的是，他所用的主要基调酒是中国的白酒江苏“洋河大曲”，外加法国的拿破仑VSOP干邑等材料。
　　马保罗是有20多年经验的资深国际酒业专家，他曾为世界最大酒商帝亚吉欧（DIAGEO）做培训咨询，在中国和其它亚洲地区工作多年，并担任过亚洲主流酒吧行业刊物《饮迷》（DRiNK）杂志的助理编辑，时常出席欧美国际酒业重要集会。作为深谙国际和中国的酒文化的专家，他是如何想到将白酒引入鸡尾酒原料酒的呢？
　　
　　BBC CHINESE/OTHERImage caption伦敦作为国际大都市饮酒习惯在过去5年来变化巨大，越来越多的消费者开始尝试新的饮品，不断突破品酒的界限和范围。
　　马保罗介绍说：“在英国和西方其它的地方，特别是伦敦这样的国际大都市，饮酒习惯在过去10多年里发生了巨大的变化。特别是过去5年来，越来越多的消费者开始尝试新的饮品，口味越来越国际化，不断突破品酒的界限和范围。人们希望尝试独特的饮品，包括异域风情的饮品，因此，我结合在中国的经历，选择了洋河大曲作为基酒调制鸡尾酒。”
　　由于精准把握了人们饮酒偏好趋势，The Hide（“巷子深”）也是伦敦10多年前最早引入当时英国少见的墨西哥龙舌兰酒中的“老烟枪”梅兹卡尔酒的酒吧，随之掀起流行风尚而大受欢迎。
　　马保罗说：“随后，伦敦其它酒吧纷纷效仿，大型国际酒商和品牌也因为流行风尚的趋势开始收购梅兹卡尔酒品牌。现在伦敦到处酒吧里都可以看到梅兹卡尔酒。”
　　他还举例说，日本清酒、韩国烧酒和古巴的朗姆酒也都因为伦敦的国际化潮流而成为流行风尚被人们逐渐接受。
　　此外，走在全球化前列的伦敦的人口变迁也推动了口味的变化。比如在近10年来英国人口增加中比例最大的是比较爱喝烈酒的东欧国家人群，这也为中国白酒找到进入英国高端市场提供了理想的机遇。
　　马保罗指出，伦敦非常多元化，如同餐饮经营者一样，在这里经营酒吧的业者来自五湖四海，世界各地。
　　
　　LCBAImage caption2017年中国洋河参加了世界最早、规模最大的伦敦酒吧俱乐部颁奖LCBA活动，成为今年颁奖活动上的一个亮点。
　　在世界各国中，英国人其实非常爱去酒吧喝酒会友。酒吧像中国的茶馆一样，是英国人生活中不可或缺的组成部分。
　　有8年中国工作生活经历的马保罗说：“在西方人们的饮酒习惯和中国不一样，在酒吧里一般是就喝酒品酒，而不是像中国一样一边吃饭一边喝酒。所以，鸡尾酒是英国人开始认识中国白酒的一个入门途径。”
　　他说：“洋河大曲（中低度）的特点是相对比较绵软，又有中国白酒的特色，又没有传统的中国白酒比如高度的五粮液和茅台那么强烈，对于不熟悉中国白酒的西方调酒师来说，后者的口味香型特殊，虽然也会很有意思，但调制掌握起来比较难而不会作为首选。”
　　马保罗指出：“如同向消费者介绍苏格兰威士忌一样，在不同类型的苏格兰威士忌中，如果你首先让人品尝高度的类型，消费者可能会感觉太强烈而受不了。但如果先让他品尝有果香型、雪梨酒味、经过调兑的威士忌人们就更容易接受。对西方消费者来说也一样，首次品尝中国的白酒会感觉强烈，用白酒调制的鸡尾酒让人们开始了解中国白酒，体验来自中国的味道。”
　　他说：“用中国白酒调制鸡尾酒的方式有很多，有时候我强调它的香醇的特点，有时候我突出它的劲道，以满足不同的饮者需求。”
　　
　　WPA POOL/GETTYImage caption中国领导人习近平2015年访问英国时，时任英国首相卡梅伦特意以英式友情招待，在家宴前请他一起到首相官邸附近的酒吧小酌。
　　适应变化的思维不仅是在伦敦的马保罗独有的，随着中国各种品牌的白酒努力拓展国际市场，中国的白酒业者也早已关注到这点。
　　虽然英国2016年全民公决决定退出欧盟，但有学者指出，英中直接贸易却可能因此受惠。近日，一批中国企业家到伦敦参加“中英企业家交流论坛”活动，访问了英国上议院，会晤英国的金融投资界人士，英国约克公爵安德鲁王子等设宴欢迎。在这批企业家中包括中
　　BBC CHINESE/OTHERImage caption英国国际贸易部国务大臣格雷格·汉兹会见中国企业家代表朱昭鑫。
　　朱昭鑫对我说：“中国的白酒会随着国家‘一带一路’战略的推行、中国人走向世界的浪潮走向世界。当然，中国白酒要被欧洲和其它地区朋友接受还需要一个认知的过程。”
　　他说：“中国白酒在国际上也需要从品质上做出变化，适应西方比如英国当地消费者口味偏好。这正是我们近年来的努力方向，比如从品质上使产品口感更加绵溶，更舒适。”
　　朱昭鑫比较说：“中国白酒和苏格兰威士忌或者西方红酒、白酒的最大共同之处是让人释放心境、点燃激情方面有共同的社交功能，但东西方的饮用场景不同。一方面中国白酒需要增进舒适度、适应西方社交之需外，另一方面随着中餐在国际上的流行，西方朋友也会逐渐增加对白酒的接受。”