　　垃圾回收装置的颜色是否能改变人的行为模式？又有哪些小事能帮助我们改善生态系统呢？
　　全球气温真的在逐渐升高吗？我们的生活环境是不是日益在遭到更严重的破坏，很多人对此持有不同的看法。不过不久前，英国的科学家和环境学家们表示，全球气温升高后带来的连环效应却正在逐渐显现。
　　
　　举个例子来说，丘园（Kew Garden）的科学家经过调查后发现，全球气温的升高有可能是导致世界两大咖啡豆的原产国——埃塞俄比亚和巴西优质咖啡豆产量减少的原因之一。
　　同时科学家们也指出，到本世纪末，全球平均气温升高四摄氏度，埃塞俄比亚的咖啡产量就即将缩水60%。但气候的变化不是造成咖啡豆减产的唯一原因。很多自然因素，例如干旱；或者疾病，以及人工的短缺，都是造成咖啡豆减产的因素。
　　咖啡豆的产量，尤其是高质量的咖啡豆的产量，直接影响着许多非洲和拉丁美洲地区以咖啡豆出口作为经济发展支柱的国家人民的生活质量。为此科学家们正在寻找解决方案，方法之一就是培养新的咖啡豆基因品种，以应对高气温的天气和土壤状况的变化。科学家们指出，科技可以改变咖啡产业的结构。
　　只不过对于咖啡消费大国的人们来说，大家在未来有可能会面临花更高的价格，却买到品质更低的咖啡的可能。
　　
　　伴随着人工智能时代的来临，科技会在人们的生活中扮演越来越重要的角色。
　　皇家艺术学院的毕业生Onni Aho在过去两年中，将他在伦敦生活中观察到人们如何处理喝完后空的咖啡杯的行为都记录下来后，他发现人们对于如何处理咖啡杯缺乏足够良好的习惯，于是他设计出一种简易的垃圾回收装置，放在原有的垃圾桶附近，结果令他很吃惊的是，在三个小时后，专为路人设计的咖啡杯回收装置就已经堆满了咖啡杯，两周后发现，人们的行为也有所改变，大家已经渐渐不再随处乱扔空的咖啡杯，却而代之的则是大家愿意将垃圾放在该有的位置。
　　同样的，在超市取消免费塑料袋后，塑料袋的消费量减少了80%。然而，有时候我们还是会对家里成堆的塑料袋感到头疼，Onni的另一个装置则是选择在超市门口堆放一些旧的塑料袋或食品袋，大家可以在自己在去超市消费但忘记拿塑料袋时，在门口免费取用这些回收塑料袋。或者你使用完它们后，再将这些塑料袋放回原处，以供别人再次使用。Onni 介绍说，他做这样的公共装置，不仅是希望大家想到利用自己身边的可回收资源，他也同时很想要利用这些公共设施，去改善大家还远远不够的环保意识。
　　
　　就拿咖啡杯来说，因为生产技术的原因，它虽然是塑料纸杯，然而它却不能被回收循环使用。所以，其实从几年前开始，相关的政府和民间组织都呼吁大家如果要买外带咖啡，可以使用自己带的杯子取代一次性纸杯。
　　或者，即是使用外带一次性纸杯，在喝完咖啡后，尽量将它扔进垃圾桶里，而不是随便扔在街边，或者地铁的扶梯旁。Onni 介绍说，他设计的产品没有使用大量的科技技术，仅仅只是用鲜艳的颜色取代原本灰灰暗暗的垃圾桶颜色，但从视觉上，仍然可以让人们停下脚步，来留意身边的公共设置，和关注个人和城市的关系。
　　Onni 还解释说，一开始他认为在伦敦不同的区域，或许人们会对这些新的公共设置的反应有所不同，然后经过一段时间的观察以后，他说：“其实南肯辛顿（South Kensington） 和哈克尼（Hackney） 并没有什么不同，大家一开始都对这些街上五颜六色的垃圾和塑料袋回收装置感到很好奇，但逐渐培养起大家如何处置公共区域的垃圾的意识以后，其实大家都能很好的改善自己的行为，也能让随处乱扔咖啡杯的现象有所改善，让城市也更加干净美观”。