　　狂傲学神：所有人都要在生活中挣扎，大多数人被残酷的洪流所掩埋，但却很少有人像余秀华这样勇敢和坚定，去追求自我的自由和独立。
　　▲  ▲  ▲
　　最近，《我的前半生》热播，成为舆论热点，该剧改编自亦舒的同名小说，描述生活优越安逸的全职太太罗子君离婚后，经闺蜜帮助进入职场，从前半生走向人生下一程的故事。
　　人们之所以关注这部电视剧，是因为很多人在罗子君身上看到了自己的挣扎。电视剧中的结果很美好，罗子君重新找回自己，还收获了理想的爱情，让人不得不感叹她的运气。
　　但是罗子君的觉醒很大程度上是依靠外界的影响，像是朋友、婚变等，而非自我觉醒。
　　环境让她不得不走出婚姻和舒适圈，这样的前半生像是一部包裹着苦情色彩的偶像剧。
　　但在现实生活中，对很多人而言，离婚不是一个简单的选择，即便是罗子君也不是主动做出这个选择。
　　然而有一个人，她的前半生远比罗子君更精彩和艰辛，她就是余秀华。如果说罗子君的觉醒靠的是朋友和运气，那余秀华靠的只是她自己。
　　2014 年，一篇《穿过大半个中国去睡你》，让余秀华一夜爆红。
　　最近，余秀华这个名字又因为纪录片《摇摇晃晃的人间》再次成为热点，这是一部以余秀华离婚经历而展开的纪录片。
　　年前，影片斩获阿姆斯特丹国际纪录片节评委会大奖，在刚刚过去的上影节，电影也赢得满堂掌声，并准备开始自己的大规模点映之旅。
　　这部纪录片刷新了人们对余秀华的认知，但也引发了一些争议。在片中余秀华一点也不怕背负 “出了名就抛弃丈夫” 的坏名声，电话里气急败坏地对丈夫叫嚣 ：“这个月回来离就十五万，下个月回来就十万。”
　　“农民、残疾人、诗人”，是印刻在余秀华身上的三个标签，或许是人们低估了她，也高看了自己，所有人都要在生活中挣扎，大多数人被残酷的洪流所掩埋，但却很少有人像余秀华这样勇敢和坚定，去追求自我的自由和独立。19 岁的时候，父母把余秀华嫁给比她大十多岁的尹世平。入赘的丈夫和残疾的妻子，在没有任何感情基础的情况下，组成母亲眼中的完整家庭。
　　这段婚姻就这样维系了近 20 年，直到余秀华提出离婚，那个时候余秀华已经成名。
　　不得不感叹余秀华是幸运的，才华是上天赋予她的礼物，成名后她收获了名声和金钱，获得了相对意义上的财富自由。
　　但她所面临的依旧是强大的舆论压力，父母以死相逼，一个农村妇女，一个伤残女人，好歹要有个丈夫。
　　虽然已经身处在 21 世纪，中国传统守旧的婚姻观念依旧残存，只强调婚姻所谓的完整，忽视和压抑个人的情感，很多人尤其是女性依旧恐惧离婚。
　　但余秀华是极度渴望自主的女人，她跛脚的路难行，至少精神要是飞翔的。或许从余秀华的身上，我们可以看到经济独立和精神独立对个人的重要性，尤其是后者。经济独立一直是个老生常谈的问题，毫无疑问这很重要。这不意味着你需要有无限多的金钱，身穿 LV、Dior 等名牌，开着宝马，住着海景房，你只需要有能够支撑自身欲望的经济基础。
　　其实，在现代社会，找到一份能够维持温饱的工作并不难，尤其是对于生活在大城市且受过高等教育的年轻人。
　　如果你想要获得更多的金钱，才华是一把利器，而所谓才华就是自身的优势，你需要发掘自身的才华。
　　在封闭的农村，诗歌是无用的，但余秀华依旧没有放弃写诗，之后她的才华也为她带来了财富和名声。现代社会的便利是信息的流通，这给了无数平凡的人很多机会。
　　经济独立的意义不仅在于你可以用来购买商品，它可以让你变得更自由。成名之后，余秀华积攒了足够的版权，她可以支撑儿子的学费，也有能力挣脱一直给她带来压力的痛苦的婚姻。
　　否则，她也就只能如娜拉般在婚姻中苦苦挣扎。易卜生在《玩偶之家》给出了疑问，娜拉出走后，又能去哪里呢？
　　对此，鲁迅给出了自己的答案，鲁迅在北京女师大作的演讲时提到：
　　所以为娜拉计，钱，—— 高雅的说罢，就是经济，是最要紧的了。自由固不是钱所能买到的，但能够为钱而卖掉。
　　经济自由意味着你有能力来支撑自己的生活，而非他人的附属品，你可以有底气来为自己的选择买单。
　　然而，仅仅获得了经济自由是远远不够的，在现代社会中，很多人有一份还不错的收入，却依旧不敢做出选择，甚至如木偶般地被他人所控制。
　　最近，出现在北京中山公园著名的 “相亲角” 的一条 “相亲鄙视链”，人的价值被完全货币化：
　　北京户口值 54 万，不同地段的房产和不同层级的学历对应着不同的身价，男性和女性则奉行不同的标准（比如男性学历越高越值钱，女性则博士学位最不值钱），就连生肖也分三六九等（属羊的在最底端）。
　　很多人指出这套评判的势利，但是最可怕之处还不在此，而是这种操控性关系。
　　成年的意义在于青年可以脱离父母的监护，成为一个独立的个体，但是在现实中却存在着很多 “巨婴”，他们如木偶般逆来顺受，自卑、怯懦、麻木，毫无任何独立人格。
　　人们总在感叹生活的残酷，让他们磨平了棱角，他们不得不屈服于父母、社会、旧的观念等。
　　然而现实却是大多数人并不知道自己想要的是什么，也不愿意为自由付出任何的代价。
　　从某种程度上看，他们不是一个独立的个体，人之可贵，在于自我觉醒，也就是那三个终极的哲学问题：我是谁？我从哪里来？我到哪里去？
　　一个拥有独立人格的人，会思考什么能给自己的内心带来最大的满足，而不是外界所认为的。
　　在《我的前半生》中，罗子君其实一直没有走出这个困境，之前她被告知婚姻是幸福的，而在之后，她又被告知女性需要独立，但那并非真正的独立，她始终缺乏来自内心的驱动力。
　　在很长的一段时间内，人类被告之应该过什么样的生活，什么是正确的，什么是错误的。
　　在西方是上帝，在东方则是君君臣臣父父子子，所有人都按照那套规则来生存，这样的生活看起来很美好，没有迷茫、痛苦和挣扎，但却如枯井般的干涸。
　　西方后来有了文艺复兴和启蒙运动，个人的启蒙时代全面开启；而在中国也有这样一个时代，被称为个人觉醒的时期，就是魏晋时期。
　　李泽厚在《美的历程》中说到：
　　魏晋恰好是一个哲学重解放、思想非常活跃、问题提出很多、收获甚为丰硕的时期。这个时代是一个突破数百年的统治意识，重新寻找和建立理论思维的解放历程。
　　所以即便在今天，人们依旧会沉醉于竹林七贤的飘然与洒脱。
　　罗子君是虚构的，余秀华却是真实的，而对于观者而言却都是他人的生活。
　　然而，受制于时间和空间，人们有太多不能体验的，这时候的围观是有意义的，人们可以从他人的经历中看到很多超出自身认知范围内的事物。
　　余秀华的前半生不能简单地被理解为励志，它有着太多的灰暗色彩，你可以从中看到挣扎、抗争和卑微，到最后也不是大团圆，她离婚了却依旧没有收获爱情，这就是生活。
　　你选择你想要的，并为之承担后果，就如余秀华所写的诗 “难道还有明天？可惜还有明天”。
　　校订：吴巍、姚色丰
　　图源：本文图片均来自于网络