　　为献礼建军90周年，电影《建军大业》近日作为“建国三部曲”系列的第三部上映了。影片讲述了1927年第一次国内革命战争失败后，中国共产党为挽救革命，于当年8月1日在江西南昌举行武装起义，从而创建中国共产党领导的人民军队的故事。
　　随着电影受到了极大的关注和强烈反响，不少网友表示，千万不要跟历史没学好的人一起看电影，否则闹出笑话尴尬到极点！
　　▼
　　一位博主看完电影，发了这样一条微博：
　　网友：这位妹纸，你们历史老师没剧透过吗？
　　▼
　　别以为能搞乌龙的就这一位，不懂历史的人很多：
　　▼
　　▼
　　▼
　　▼
　　▼
　　▼
　　▼
　　▼
　　▼
　　网友：你就满足她们一颗八卦的心吧。
　　▼
　　▼
　　▼
　　不过，比起不懂历史的小白们，铭记历史的大神看这部影片全程无压力啊： 
　　▼
　　网友：你们在历史白痴眼中，就是神一样的存在！
　　▼
　　▼
　　网友：老哥，666啊。这不是段子，我记得高中老师讲过这道题！
　　▼
　　▼
　　▼
　　网友：历史老师好欣慰。
　　▼
　　
　　除了对一些历史小白观众的吐槽，更多的网友还是对电影有着很高的期待，希望影片能够将他们心目中这段惊心动魄的历史时刻完美呈现，更有网友尝试按照自己对这段历史的理解去重新演绎。
　　
　　文 | 知乎网友@张赢
　　我想告诉那些人，建军大业该这么拍：
　　湖南夜里下着大雨，十七岁的彭德怀仰天嘶吼，他不愿做苦工，却无路可走；此去两千三百里，湖北黄冈回龙山，瘦弱的林彪正静心练字，院内书声琅琅。
　　太平洋风和日丽，叶剑英在船头眺望远方，眼中满是迷惘。这是他第一次出门，不知道未来将会怎样；而在山西，比他小四岁的徐向前没有时间迷惘，光是怎么活下去，他已经用尽全力了。
　　滇川战场硝烟弥漫，朱德灰头土脸地跑回蔡锷身边，还没汇报战情，川军又发起新一轮猛攻；在他们背后，刚打下丰都的刘伯承被一枪射穿颅顶，右眼当场爆裂，从此与失明和头痛相伴。
　　四川前线轰轰烈烈，后方也不甘寂寞。咬牙切齿的贺龙举起菜刀，准备豁出生死，大干一场。出身将门的陈赓对这世道忍无可忍，把笔一摔决定投军，还天下太平。
　　北洋军节节败退，袁世凯死后分为皖系、直系、奉系，彼此之间虎视眈眈。邓小平其年尚幼，罗荣桓在读私塾，陈毅刚上中学，他们还不懂这是暴风雨前的宁静，单纯为停战而欢呼。
　　社会动荡不安，志士心急如焚。念学堂的聂荣臻博览群书、关心时事，爱读《进化论》、《天演论》和《新青年》。与他志趣相投者有：南开中学周恩来、保定军校叶挺、第一师范毛泽东。
　　他们在黑暗中摸索，被现实所嘲笑。民主共和已然失败，君主立宪更无可能，各省独立是权宜之计，我们中华民族该何去何从？
　　时间会给出答案。
　　次年八月，孙中山宣布护法，南北开战，各省军队急剧扩张。彭德怀加入湘军，与陈赓同属第六团；朱德凝视地图，上面的重庆被涂成黑色；刘伯承推开沙盘，他要亲自去前线视察；贺龙把送来的密信卷成香烟，吞云吐雾后，该上战场了。
　　国家动乱至此，我辈皆是罪人。叶剑英决定去考云南讲武堂，收到通知书后，他不顾一切毅然回国；叶挺化悲愤为动力，埋头苦读军书；毛泽东日夜煎熬，他不知道还有什么办法能让中国停止战乱，走向富强？
　　每个人都像热锅上的蚂蚁，大家仓惶奔逃，却找不到出口。
　　直到十一月七日，俄国爆发革命，共产主义席卷全球，亿万人的命运就此改变。
　　十年后，南昌城。
　　月明星稀，周恩来停下笔，轻声叹气。他还记得国共北伐时，那生死相依无往不利的场景。如今兄弟阋于墙，着实亲者痛、仇者快。但再妥协下去，同志们心怀怨愤不说，蒋介石会放过他们吗？事已至此，唯有革命！
　　这时朱德在城内大宴宾客，叶挺在外面发号施令，贺龙翻看着地图，刘伯承在旁边修改作战计划，聂荣臻正率领援军往这赶，攻下南昌只是时间问题。
　　八月一日凌晨两点，枪声响起，双方激战至明，全歼守军。次日援军到达，五天后召开紧急会议，总结经验教训，确定计划方针。
　　毛泽东七次发言，提出“枪杆子里出政权”；邓小平时任中央秘书，对这位发怒的毛委员敬畏有加；瞿秋白下令各地组织暴动，开展土地革命，建立民主新政府。
　　南昌起义轰动全国，它向世人宣告：那个曾在四一二屠杀中毫无反抗的共产党，已然举起刀枪，走上武装革命的路线。
　　国共彻底决裂，许多在国民政府任职的共产党员不得不在两党间做出选择，徐向前彻夜思索，第二天前往武汉投奔组织。陈毅得知起义消息后，星夜追赶，被周恩来任命为团指导员。
　　四面八方的共产党员往中央靠拢，但实力与国民党相比还太弱小，于是他们决议前往广东争取外援，将来伺机而动。
　　计划非常好，不幸的是敌我悬殊生活艰苦，军队意志薄弱，对局势持悲观态度，起义时两万多人，还没出江西只剩一万三。期间陈赓腿部中弹，被送往上海治疗；叶剑英在广州响应中央起义，叶挺聂荣臻在旁协助，无奈寡不敌众，次日即败。
　　同样是响应起义，毛泽东发现长沙很难打下后，当机立断去往农村，途中对军队进行改编，主要内容有：党指挥枪、支部建连上、官兵平等、三大纪律……
　　南昌起义军赶到广东时，在三河坝兵分两路，主力由周恩来、贺龙、叶挺、刘伯承等人率领，直奔潮汕。朱德、陈毅坚守阵地，阻击追赶的军队。
　　由于敌众我寡，加上中共当时主打宣传，对作战还停留在正面战场硬打硬冲，即使叶挺强烈反对，也不能改变大多数人的想法，主力军一战即溃。
　　留守的朱德得知消息后，带领余部转战粤赣湘边境。部队人心惶惶，林彪多次想跑，发现外面比红军还危险，就回来了。朱德和陈毅再三整编队伍，战力和革命热情不断提升。
　　第二年初春，井冈山风云际会。朱德与毛泽东双手紧握，陈毅和罗荣恒相视一笑，粟裕仔细观察周边事物，寻淮州好奇地看着黄克诚眼镜，林彪在后面闷不做声，忽然吃惊地抬头望天，就在那一瞬，他仿佛听到：有风起于青萍之末，其声猎猎。
　　那是一九二八年四月，彭德怀刚加入共产党，年底便率军上山。周恩来和陈赓在上海做地下工作，叶挺被无端指责后决定出国，贺龙回到湘西组织军民起义，聂荣臻就任广东省军委书记，叶剑英和刘伯承前往苏联学习，徐向前在东江打游击。
　　至此，星星之火，遍布全国。
　　很多很多年后，那些少年一个个死去。他们哭过笑过怒过哀过，也神化魔化平民化过。当最后一位开国元勋合上双眼，他仿佛又回到了很多很多年前，那时飞机在天上轰炸，部队在后面追杀，大家边打边逃，可每个人都在笑。
　　他们微笑着。
　　校审 | 吴笛；编 辑 | 张鹤飞（团黑龙江省委）
　　共青团中央（gqtzy2014）