　　你是不是工作时间巨长？一周工作60、甚至80个小时，工作成了你生活的全部。
　　更糟的是，你甚至会感到光荣：看！我多“忙”，有多少工作“必须做”。
　　然而事实是，你只是把工作当成了填补空虚的方式。
　　你渴望朋友却怯于主动，你渴望爱情但羞于开口，你疲于挣扎又拽着永不会实现的梦想不肯松手，所有的这些时刻，你都把锅甩给了工作。
　　有多少难言的渴望和寂寞，都被加班一笔带过。
　　如果真的渴望改变，请面对一个真相：你本可以不那么忙碌，你的工作时间本可以不那么长。至少至少，你可以不让工作成为假装生活的借口。
　　本文的作者和你我面临着同样的困惑，痛定思痛，他决定主动管理时间，从缩短工作时间开始改变生活。
　　他做到了，甚至有些夸张——他用16.7个小时，完成每周40个小时的工作。
　　本文由LinkedIn编译，原作者Chris Winfield。
　　
　　
　　人们常说，简单的办法最实在。所以，我选择了一个看起来很简单的时间管理方法——番茄工作法。
　　番茄工作法有4个基本原则：
　　1。把时间时间当朋友，而不是当对手
　　2。避免过度劳累
　　3。集中注意力
　　4。平衡好事业与生活
　　其实避免过度劳累和平衡事业与生活，都是时间管理中老生常谈的话题，相信每个人都有自己的一套逻辑和方法。
　　需要重点分析并掌握的是下面两个点：一是扭转时间概念，二是通过练习提升注意力。
　　在生活中，我们经常将时间视为敌人，和时间赛跑，各种deadline像是500年前结了仇的冤家，追着赶着不松手。
　　这就需要逆向思考和双向思维——不把时间当对手和敌人，而是以时间管理的方式来指导、监督、评判工作的方向、进度、成果。
　　历史上的司马光砸缸，就是一个逆向思维的典型例子：有别于一般性地“让人离开水”，司马光选择了“让水离开人”。
　　与其让deadline追着屁股跑，不如反其道行之——不再按部就班地顺序工作，而是从想达成的成果来反推需要做到的每一步，更加清晰和直接。
　　关于集中注意力，有一个番茄工作法的“25分钟法则”：
　　1。选一项工作任务（一次一项任务）
　　2。用时钟定好25分钟
　　3。持续工作直至定时器提示，画一个记号
　　4。休息5分钟
　　5。重复以上步骤，画满4个记号时休息15分钟
　　可能你会想：“工作25分钟？完全不费吹灰之力呀！很简单嘛！”
　　先别这么快下定论，在这25分钟内，你需要持续专注在一项工作任务中，一心一用。不看微信，不接电话，不刷微博。
　　“25分钟”的逻辑在于，把一眼望不到头的工作量拆分成了几个可以轻易完成的区块，相当于借助将工作任务的细分化来克服畏难心理。
　　你需要做到的就是，在每一个小的时间区块中，尽全力集中注意力，把朋友圈和刷微博留给休息的5分钟。
　　
　　
　　从初尝番茄工作法到因此受益的过程可谓一把辛酸泪，我经历了无数泪流满面的日夜，但最终还是收获了成长。
　　就我个人而言，我不仅需要一段时间去习惯一种新方法，还需要一些工具和小技巧加以辅助：
　　1。一个厨房计时器（或app）
　　2。手机调至飞行模式
　　3。安静的工作环境or戴上耳机或耳塞
　　4。用来做记号的笔和纸
　　5。每天早上花5分钟来计划今天要完成的任务
　　6。每个周末花30分钟回顾过去的一周、并为下周做打算
　　一开始我就立下了flag，一天干掉16个番茄钟绝对是小菜一碟。
　　以前我一天最少工作12小时，7小时算什么！然而现实还是打了我的脸。
　　第一天我完成了12个番茄钟任务，太累；接下来的几天，我试着减少我的目标番茄量。
　　可不论我做的太少或是太多，都让我感觉疲惫不堪，没有达到目标的自己宛若废柴。。。我甚至开始抱怨番茄工作服绝对是史上最烂的方法。
　　实在受不了了，我开始直接无视番茄钟回到一心多用的老路上。然而这效率…。。。跟番茄工作法比真的是差很多。
　　一筹莫展的时候，我发现了神奇数字——“8”：一周40个番茄钟，每天8个。
　　40个番茄=每周1000分钟的工作时间+350分钟休息时间，这样算下来，平均每周工作16.7个小时
　　过程当然不是一切顺利，有时候待处理的事情太多，或是工作不走心、不在状态。每到这个时候，我都担心工作会落下，于是第二天把时间排得过满，搞得自己筋疲力尽，工作质量也不尽人意。
　　在这种情况下，我需要的不是着急地去把工作赶出来，而是停下来，重新规划工作周，考虑考虑个人状态。
　　虽然使用“番茄钟”提高了我的效率，但总还是觉得缺了些什么。
　　
　　
　　我决心改变，发誓绝不在周末、节日、假期，甚至五点之后工作。是不是听起来很爽？
　　好的，在此很高兴告诉大家，以上我一项都没遵守。。。。。。但结果是好的。
　　我回顾了自己的实践历程，发现自己对工作周的定义太狭隘了。之所以当初要许下诺言、制约自己的工作时间，就是因为工作没有成就感。
　　于是我改变了想法，不要一味地工作，而是带着成就感去工作。
　　我打破了旧观念，又重新定义了工作时间。放弃工作日5天的传统理念，周末可以工作，下班可以工作，什么时候都可以工作。
　　原本我一周只有40~50小时的时间去完成40个番茄，现在我每周有168小时可以工作。
　　而且，完成原本的工作量只需要16.7个小时，也就是说，我只花了10%的时间去工作！
　　当然，你很可能“工作”不止16.7小时：一周“工作”35~40小时，但其中至少有20~25小时是在打电话、开会、查看社交网站，这些工作不需要过于集中的注意力。虽然它们确实重要，但我不称之为“工作”时间。
　　我的的确确每周只工作16.7小时。。。。。。而且在这段时间里我所完成的工作量是其余25小时中的5倍。
　　这背后的逻辑就是，你应该提高工作效率，而非增加工作时间。
　　一个人的精力充足与否，会影响他工作质量。所以我经常问自己几个问题，以便能更好地调节自己的状态。
　　我的身体健康吗？我的心情愉快吗？我的精神状态和注意力如何？我为什么我做这些？我的初心是什么？
　　问过这些问题后，我便会根据自己身心状态来安排工作。
　　身体欠佳时，我便放弃工作、静心调养身体；心情低落时，我会做点开心的事，陪一下妻子、女儿。
　　这样一来有更多时间提升自己、陪伴家人朋友，保证身、心、灵皆健康。
　　番茄工作法彻底改变了我的工作方式，过程虽缓慢但效果是必然的。
　　本文翻译自get pocket。
　　原文链接：https：//getpocket.com/explore/item/how-to-work-40-hours-in-16-7-the-simple-technique-that-gave-me-my-life-back-1291711976
　　原文标题：How to Work 40 Hours in 16.7 （The Simple Technique That Gave Me My Life Back）