　　2017年8月，福布斯2017全美最佳大学榜单公布。哈佛从去年的第四名上升至榜首，斯坦福则从去年的冠军降为今年的亚军，耶鲁第三。公立大学排名最高的是加州大学伯克利分校。军事学院最强的是美国海军学院。美国中西部地区最好的高校是芝加哥大学，杜克大学则称霸于美国南方。
　　福布斯自2008年起公布美国大学排名。其考察的因素有学生的满意度、毕业生的成就、学生贷款负担、毕业率和学术成就等。一句话， 福布斯榜单衡量的是 投入产出比 ，这确实也挺符合福布斯商业杂志本身的定位。 Post-Graduate Success （35%）：毕业生成就，占35%
　　学生从大学毕业，最直接的回报是职业上的成功。高薪或成为有影响力的人很大程度上证明了四年的投资物有所值。这一因素占35%。
　　薪资数据来自Payscale和教育部，占比20%；学校培养的有影响力的校友，占比15%，校友名单来自美国富豪榜、美国领导人名单，最有才华的获奖人士名单以及其他领域有影响力的人物。 Debt （20%）：负债率，占20%。性价比最好的大学能以尽量低的价格给学生提供最好的教育。目前美国大学学费对很多家庭来说，都是一笔不小的开支。有的学生一毕业就背负着数万美元的债务。 Student Experience （20%）：学生满意度20%。大学四年绝对不仅仅是通往高薪工作的手段，而是智力和友情的培养发展阶段。进入名校，你收获的不仅仅是名校毕业证，还有自己学识阅历上的增长，以及可能会维持一辈子的密友。学生对大学的满意度因此占比20%，由占比15%的返校率和占比5%学生评价组成。返校率是指大一新生来年回到校园上大二的比例。如果对学校不满意，他们可能会选择转学（转学在美国很常见）。学生评价来自Niche两个排名榜单：2017年度拥有最佳教授的美国大学2017 Colleges with the Best Professors 和 “2017年度学生生活最好的美国大学2017 Colleges with the Best Student Life。 Graduation Rate （12.5%）：毕业率占12.5%。毕业率又分为三块：四年毕业率（占7.5%），六年内毕业率（2.5%），获得佩尔助学金学生的毕业率（2.5%）。Academic Success （12.5%）：这一指标衡量的不是高薪，而是学术成就，占比12.5%。薪资是用来衡量毕业生成功的一个很好的指标。但有些文理学院的毕业生或者STEM领域的学生，在本科毕业后并不一定会立即进入职场，他们有很多会继续读研。他们同样是成功的。