　　最近一段时间，公司的高层们特别欢欣鼓舞，开会、邮件总是会出现阿里巴巴的影子。原因很简单，因为马云在考虑跟公司合作 。。。
　　我所在的公司是美国某行业龙头老大，它就是传统美国的一个缩影，曾经特别傲娇，以前卖设备，都是坐在家里，等着一批又一批的中国企业上门求公司卖给他，多高的价格也愿意。但是现在世道完全变了，中国客户是老大，公司高层都会亲自跑到杭州求马云的合作。
　　现在跟老美聊天，一旦聊起中国，他们立刻就会说起Jack Ma（马云的英文名），聊起阿里巴巴。
　　前阵子，马云在美国底特律举办了一场“美国中小企业论坛”，论坛盛况空前，底特律整个城市交通瘫痪，机票、酒店早已被一扫而空，当地居民都被热闹非凡的场面给吓到了。
　　在这场论坛上，马云做了一小时的全英文脱稿演讲，他结合自己的经历，告诉台下3000多名美国的中小企业主：
　　“请重新发现中国！”
　　“请将中国视作一个机遇！”
　　“如果美国是在车轮上的国家，那么今日的中国是在互联网上、移动端上的国家。”
　　马云的这次演讲全程耗时一小时，翻译成中文合计9996字。所有人在钦佩马云强大的个人气场以及非凡商业远见的同时，也被他那一口流利的英语口语所深深折服。
　　马云的背景、学历、硬件条件非常一般，甚至比不上很多人。他长相一般，有人戏说他像外星人；家境一般，出生于一个非常普通的家庭；学历一般，经历三次高考，才破格被杭州师范学院录取。就是这样各种资历都一般的平凡人，怎样练出一口流利的英语，并铸就一番不平凡的事业？
　　我们不是马云，但我们也有属于自己的人生，如何学着规划自己的人生？如何培养孩子勇敢坚毅的性格？看着马云学习英语的故事，我们或许能得到答案！
　　
　　每个人都经历过挫折，但少年时的马云，遭遇的挫折尤其多。
　　他曾经参加三年高考，都落榜了。高考落榜之后，马云准备申请一份警察局的工作，他和其他四个同学一起面试，四个人被录取，而马云是唯一一个被拒绝的。
　　他向各所大学申请学习机会，但没有一所大学录取他。他曾经向哈佛申请了10次，但都被拒绝。于是他立下了誓言，“终有一日，我要去那里教书！”
　　他应聘超过30个职业，但没有一个公司愿意录取他，拒绝的理由都很简单，“你不够优秀”。
　　曾经杭州第一家四星级宾馆落成的时候，马云和他的外甥在高温天气里等了足足两个半小时，为了申请一份宾馆服务员的工作。他的面试分数远高于外甥，但最终马云的外甥被录取了，而他被拒绝了，理由是外甥更高更帅。
　　还有一次，马云和他的朋友一共24人一起申请KFC的工作，23人被录取，就马云一个人被拒绝。
　　虽然遇到各种挫折，但马云从来没有对自己的能力产生动摇，他坦然地接受了自己总是被拒绝、没有人帮助和支持的现实。他有一句格言，“失败会让人更强大”，就像电影《阿甘正传》一样，每当他遇到困难的时候，总能坚持下去，摒弃杂念，简单地向前跑。
　　《阿甘正传》
　　“生活就像一盒巧克力，你永远不知道将得到什么”
　　
　　马云的坚持从他学习英语就能体现的淋漓尽致。马云当初学英语的理由很简单，就是喜欢英语，将来或许当个英语老师，能有一碗饭吃。但没想到，英语给了他创业的灵感，让他第一次接触外面的世界，更让他第一次见识了互联网，从而一发不可收拾 。。。
　　所以，我经常对自己，也对憨憨说，任何时候，我们的努力都不会是白费的，机会永远给有准备的人。说不定哪天你会发现，若干年前的付出正好派上了用场。所谓的“有志者事竟成”就是这个道理！
　　而英语的学习，也是贵在坚持。在那个英语在中国还很冷僻的年代，没有新东方、没有美剧、没有iPad，马云是怎样学习英语的呢？
　　那个年代虽然没有英语辅导班，甚至辅导书籍都是少得可怜，但是年幼的马云却发现，杭州经常会有一些外国人来玩。于是为了练习英语，他主动到外国人所在的宾馆门口，问他们，“我可以帮你做免费导游吗？”，通过这种方式，他逐渐锻炼了口语和听力，而且，这种免费导游，马云一做就做了9年。
　　马云在导游中认识了来杭州旅游的澳大利亚人肯·莫利一家，从此马云与肯以及肯的儿子David成为笔友，而肯则在回信中为马云细心修改英文。通过书信，马云又锻炼了英文写作和阅读。
　　5年后，21岁的马云被莫利邀请到澳大利亚旅游，这为少年马云打开世界之窗，他第一次知道原来中国以外的世界是这个样子，这为他未来的创业梦想埋下了深深的火种。在今年的2月3日，马云访问澳大利亚，向纽卡斯尔大学捐2000万美元成立马云-莫利奖学金，以报答当年的知遇之恩。
　　巧合的是，这次马云在底特律演讲，一位老人还特地拿着一张纸寻找马云（就是上图这位老人），纸上写着一句话，“马云，还记得1980年你在西湖边给我做导游吗？”
　　老 人名叫Bruce，是一名资深律师，1980年，28岁的他第一次到中国杭州旅行，在宾馆门口遇到了16岁的马云并想当他的导游。于是乎，Bruce在马 云的陪伴下，一起逛了西湖，一路上马云给他介绍杭州的历史故事和风景名胜。他当时就觉得这个少年很不一般，但没想到能变得这么强大！
　　正是源于马云这种勇于尝试、不断努力的决心和意志，他才练就了一口流利的英语，才建立了如今的网络帝国，才将平凡的人生铸就成不平凡！
　　
　　马云如今不仅在中国，在美国也成为了一种传奇，连憨憨学校里的老师上课时也会跟学生们讲Jack Ma，当时憨憨听得就特别自豪，因为在比尔盖茨、扎克伯格之外，有越来越多的中国人成为我们这个民族的骄傲。
　　虽然我们绝大部分的人都成为不了马云，但是马云身上那股奋斗的精神却值得每个人，包括孩子，也包括我们这些父母所借鉴。
　　如果遇到挫折怎么办？放弃吗？NO，跌倒了还可以爬起来！
　　如果遇到困难怎么办？放弃吗？NO，总有方法可以克服，就看我们是否坚持！
　　如果看不到希望怎么办？放弃吗？NO，努力不一定成功，但是放弃一定会失败！
　　我特别欣赏马云在这次论坛上讲的一句话：
　　It‘s never too late to believe in yourself。 
　　相信自己，永远都不晚
　　送给大家共勉！