　　平时被考试逼得焦头烂额的中国学生，恐怕早就盼着暑假的到来，痛痛快快玩儿几天，什么都不干！那么暑假剩下的日子里干些什么呢？读几本书自己喜爱的书是不错的选择，其实读书也是一种休息：走出平时摆脱不了的考试知识圈子，读些“杂书”，养性又开阔思路。
　　我猜想关爱孩子的家长们一定在摩拳擦掌，要为孩子安排暑期活动，包括要读哪些课外书。请家长们在这个假期，一定让孩子们离开考试呀、成绩呀、排名呀之类的话题，给他们的大脑腾出空间，享受读书的乐趣。
　　
　　美国媒体这些年来，不断在向全民发出警告：美国学生的数理化考试成绩远远落后于其他大大 小小的发达国家的学生。即便如此，在实践中，英语教学仍被视为最重要的学科，英文阅读和写作所占课时加起来也多于其它学科，更“夸张”的是学生的语言能力 培养正在渗入每一学科。我听到几位校长共同表达对师范生的期望：“我希望各科老师同时也是阅读老师。” （”I wish every teacher is a reading teacher， too。”）。
　　美国基础教育视语言能力（literacy skill）为教育之本，语言能力就是我们常讲的听说读写能力，其中阅读能力是学生不断进步上升阶梯中最重要的第一阶。学生有了阅读能力（reading skill），即阅读理解能力（comprehension skill），就有了自学的工具，再加上写作能力，更拥有了坚实的交流能力和基础，为今后的学习和工作挣得了一张门票。
　　
　　接下来我想和大家分享，在美国中小学课堂上老师是如何培养学生的读书习惯和兴趣的。家长们由此可以酌情将其延伸到自己和孩子的阅读计划中。
　　
　　美国老师们认识到，学生的读书习惯要从小养成，而且要有榜样。许多小学和初中在学生午餐 后的20到30分钟，每个教室都是安安静静的，因为各班都在自由阅读。此时，不仅仅是学生在读书，老师也一定以身作则，手捧自己的书，认真阅读。这个时候 老师并不关心是否有个别学生不专心，或没有在读书。老师会尽量保证教室的安静，以求学生集中精力，读书不受影响。
　　由此，家长可以和孩子商定，每天固定一段全家阅读的时间。在孩子读书的时间里，安静没干扰。此时，请家长不要评论坐姿呀、眼睛和书的距离呀、不要咬指甲呀等等“坏”习惯。
　　
　　美国教室里除了传统的书桌椅子，还会有摇椅、小沙发、可坐可躺的沙袋等。不少老师把家里可坐的家具带到教室里，让孩子们试着找到自己最佳读书的椅子。每个人读书姿势不一样，需要的座椅也不一样。一旦他能找到一种感到舒服的姿势和椅子，就可以保持较长时间的静坐阅读。
　　
　　美国老师每人一个固定的教室，也是他的办公室。中学生看书一般到校图书馆去借。小学老师喜欢把自己的一、二个书架摆满各种课外书供学生选择。 读书是消遣，读书是需要，读书是学习方法之一。多年来美国教育一直在大声疾呼，让学生们选择所读之书， 培养读书习惯应该始于学生的兴趣。
　　家长不要迷信什么名著，不要强迫孩子去读大部头的书，由孩子来选自己爱读的书。我鼓励父母可以和孩子同读一本书，以此引导孩子的读书兴趣，尤其当孩子还是小学生的时候。当然了，家长和孩子拥有不同的阅读兴趣和取向是常态。 
　　
　　为了激发学生的读书兴趣，提高阅读理解能力，讨论他们所读的内容就必不可少了。老师会鼓励读同一本书的孩子，在一起“聊一聊”。谈谈喜爱和不喜爱的角色、情节，甚至可以畅想改写某个角色或某个情景。
　　一家人同样可以在一起，分别介绍自己所读之书。家庭中的聊书不必专门为之，家长和孩子可以边做家务（饭后刷碗、扫地、洗衣、叠衣）边聊书，自然轻松。家长也可以让自己的孩子邀请几个兴趣相投的同学，假期同读几本书，然后聚在一起，聊一聊读后感。
　　
　　为了扩大学生的视野，拓展他们的阅读范围，老师会请学生讲解和推荐各自阅读的书籍。由于同学间的相互影响（peer influence），他们大有可能“捡”起听说的好书读读。
　　家长和孩子谈论自己读过的书，也会吸引孩子的兴趣。
　　
　　五W（Five Ws：Who， What， Where， When， Why）是美国英语阅读教学中，老师常用的基本问题，检查学生是否理解了所读内容。
　　书里的主角是谁（Who）？ 
　　都发生了什么（What）？
　　什么时候发生的（When）？
　　在哪儿发生的（Where）？
　　为什么（Why）会发生？
　　
　　一旦学生喜欢上某一本书，老师或家长可以从中获得许多孩子的信息。比如，他的兴趣、喜欢的题材、阅读水平，和他的语言交流能力。由此，老师或家长可以向孩子推荐更多的同类书籍或更高难度的读本。
　　
　　为了启发学生的创造力，老师们有时故意不把故事讲完，而让学生推理或猜测可能的结果。这是一种激励学生读书和思考的方法，家长自然也可以做到这点。
　　阅读能力的提高不能止步于读完一本书的最后一页，写作可以使读后的思考更上一层楼。今天的文章已经够长了，下一篇再谈写作吧。 
　　本文由刘京秋原创，授权“新航道家庭教育”独家发布。转载请发邮件至nc-jtjy@xhd.cn获取授权。