　　作者：邢钰，新航道家庭教育研究院助理研究员，美国乔治梅森大学教育心理学硕士。
　　作为一个刚刚在美国完成研究生学习的孩纸， 抄袭是个十分熟悉的话题。从入学的第一天起，所有的教授和老师都反复强调什么是抄袭，要如何避免抄袭，以及抄袭的后果。而当我读到刘京秋教授关于美国学生抄袭的文章，也想分享一些我在留学期间关于“抄袭”的想法。
　　教授们如此反复强调的原因是：抄袭，一直都是个大问题，尤其对于留学生而言。在加拿大，一份关于2008-2009年大学生学术诚信的调查显示，每82个国际生就有1个被警告有学术不实的问题，而本地学生的比例是1/300 （Bradshaw & Baluja， 2011）。可以看出，国际生抄袭的现象比本地学生要严重得多。
　　
　　就国际生抄袭事件多发的原因，加拿大环球邮报 （The Global and Mail）记者Bradshaw 和Baluja通过对国际生的采访发现：陌生的学习环境、并不十分熟悉的第二语言、巨大的学习压力，这些都是导致很多人选择抄袭这条“捷径”的根本原因。
　　不过，作为曾经在美国学习的我，发现很多国际生是在“不知道”的情况下抄袭。因为教育环境以及教学习惯的不同，大部分中国学生在出国前并没有认真地学习过何为学术抄袭，以及如何避免学术抄袭。有时，他们可能根本不知道，这样做已经触碰了“抄袭”的底线。
　　
　　在美国学习时，我的老师Mr。 Scott推荐了一篇关于抄袭的文章 Theft， Fraud， and the Loss of Voice（Hjortshoj， 2009），文中提到，在大学中抄袭可能有以下几种情况：
　　1。 使用已发表的文章内容，包括数据图表等，没有注明引用，当做自己的作品提交；
　　2。 在没有特殊声明的情况下，在自己的文章中总结归纳另一位作者的作品；
　　3。 把他人的作品或者团队的作品当做自己独立完成的作品提交；
　　4。 在没有征得导师同意下，把一个作品当做多门课的作品提交。
　　以上这几种抄袭现象的主要问题就是没有声明知识产权（Intelligent Property）。
　　要特别声明的是，就算是自己写的东西，也不能在没有征得课程老师的同意下多次当做作业提交。比如，上学期写的一篇文章和这学期要交的作业题目相似，但不能直接把上学期的作业用在这学期的课程中，除非老师同意（一般老师都不会同意）。这也是为什么一些学者在写文章时也会引注自己之前的文章。而这些都是为了保证作者的知识产权和学术诚信。
　　如果把抄袭比作小偷，那知识产权就是保护作者的脑力成果不被盗取的法律保障。尊重别人的知识产权，就是学术诚信（Academic Integrity）（Hjortshoj， 2009）。 为 了保护知识产权，如果在写作中使用他人作品，都需要告知原作者。但在写学术论文时，运用大量的学术文章作为参考文献，逐一征得作者同意是一件很难的事，所 以文章的引注就成为告知原作者的一种普遍手段。例如，心理学学术论文需要根据APA （ American Psychological Association）的论文写作格式要求，在文章中标注引用。当然，还有其他学科使用不同的的写作格式，例如MLA （Modern Language Association） 等。
　　
　　这 都要归功于我在刚入学时上的第一门课。在课上，导师特别强调了抄袭是什么，并布置了一份作业——提交一份关于“抄袭”的研究报告。通过阅读相关文献，在完 成报告的同时，我也意识到了抄袭不但对他人智慧成果有伤害，也使自己变成了一个没有个人观点的“傻子”。因为布置任务的导师远远比学生更了解相关领域，我 们自以为聪明的抄袭，在他们看来就是小孩子自欺欺人的手段。抄袭，会使一个人习惯于走“捷径”，当这条捷径成为了唯一的路，也就失去了独立思考的能力，这个伤害更加严重。
　　
　　“摆脱”抄袭最好的方法就是学会表达自己的观点。我开始写论文的时候，往往会觉得自己写的内容与参考文献相比有很大差距。那些发表的文献语言精确，常常清楚地表达了我想表达的东西，但我却需要把它们总结归纳成自己的表达，怎奈水平有限，结果实在差强人意。但是，自己水平再差，内容可以引用，但绝不能大段“照搬”，多多练习是通向学术诚信的必经之路。
　　在两年的学习中，通过学科作业的不断练习，我的总结归纳能力逐步提升，同时我也时不时在引用中迸发出自己的想法。两年后，我在独立完成毕业论文时，已经可以在几乎不需要引用文献的前提下，完整地在结论处表达自己的观点。虽然在练习的过程中，我常常觉得自己的水平被碾压，但我一直怀抱着学习的态度，在允许犯错和愚蠢的情况下逐步成长，也真正体会到了学习的意义。
　　除了在意识上培养学术诚信，写作方法上的规范也很重要。前 面提到的APA 和 MLA等，都是写作格式，这些格式会随着时间而有所改变，这也是论文的作者常常需要学习新的写作样式的原因，我在学习的过程中就常常被这些复杂的引用方法 搞得焦头烂额。例如，在标注时，需要在正文加入标注，也要在文末列出被引用的文章。在引注时需要区分不同的情况，比如直接引用原文和转述别人观点的格式是 不同的。在第一年的学习中，我的论文就常常因为没有注意这些区别而错误引注或者没有引注，被老师指出来。好在课程的教授都很有耐心地指出这些错误。
　　美国大学中都有 “writing center” 这一类的写作指导中心帮助学生修改文章。当然这种帮助，并不是代写，而是帮助学生发现写作中的错误，包括语法、用词、表达等，并告诉正确的方式。任课教授也会常常推荐学生去“writing center”找助教帮忙，这并不是“作弊”，而是一种学习，因为作业的目的是帮助学生学习和进步，而不是把学生难住。
　　
　　在完成毕业论文时，我很庆幸自己从入学时就开始一步步练习，逐步远离抄袭，在毕业时不用面临不抄袭就不会写的窘境。虽然在练习的过程中，我倍感挫折，但是我一直怀抱着学习的态度，在允许犯错和愚蠢的情况下逐步成长，也真正体会到了学习的意义。
　　同时，和我一起入学、一起毕业的同学也很少有人因为抄袭而被开除，也许这要归功于学校对于学术诚信的重视和及时的教育与帮助，当然这种重视在美国高校是普遍存在的。更重要的是，学术诚信作为一个学术界的基本素养，让我更加重视我的作品，使写作更具有意义和价值。
　　本文由邢钰原创，  新航道家庭教育（nc-jtjy）发布。欢迎个人转发分享，转载请注明作者和出处。其他公号转载，请发邮件至nc-jtjy@xhd.cn获取授权。
　　参考文献：
　　Bradshaw，J。 & Baluja，T。， （2011）。 Why many international students get a failing grade in academic integrity。 The Globe and Mail。 Retrieved from https：//www.theglobeandmail.com/news/national/education/why-many-international-students-get-a-failing-grade-in-academic-integrity/article4199683/Hjortshoj， K。 （2009）。 The transition to college writing。 Bedford/St。 Martins。
　　
　　1。 APA格式
　　APA 格式指的是美国心理学会（American Psychological Association）出版的《美国心理协会刊物准则》。此协会是目前在美国具有权威性的心理学学者组织。APA为广泛接受的研究论文撰写格式，特别针 对社会科学领域的研究，规范学术文献的引用和参考文献的撰写方法，以及表格、图表、注脚和附录的编排方式。
　　2。 MLA格式
　　MLA是美国现代语言协会（Modern Language Association）的简称，MLA格式是该协会制定的论文写作格式。主要被应用在人文学科，如文学、比较文学、文学批评和文化研究等。
　　3。 引用同一文章MLA和APA格式对比。