　　流行在朋友圈里的文章有这样一种类型：
　　既不是男默女泪的震惊系列，也不是文艺逍遥的情怀小文，更不是家国社会、钱权阶层的格局大作。
　　而是以过来人的身份、历经千帆的口吻，打着“深度好文”、“相见恨晚”等等噱头标签的——职场建议（指天发誓领英绝（hin）对（you）没（ke）有（neng）发过！）。
　　职场上的tips和规则的确存在，但并非所有看似符合常识、中肯合理的建议都值得借鉴。
　　被口口相传的小秘诀、被疯狂转发的人际定律、被捧为圣经的面试宝典，不仅不一定是真的，有可能根本就是假的。
　　我们罗列了最常见的几种职场建议，为大家甄别了真伪，请君一览。
　　本文由LinkedIn编译，内容源自Anthony Balderrama。
　　
　　
　　大部分学生没有需要写超过一页纸的工作经历。然而，许多有工作经验的人却常常难以将一些必要的内容浓缩成一页。
　　工作多年的HR朋友说，他见过最奇葩的简历有两种：
　　一种是实在没得可写的应届毕业生，为了显得内容充实疯狂往简历里加料，恨不得连在学校元旦联欢晚会上“在后台管话筒”都添上；
　　另一种是明明工作多年、经历满满，却死命守着“简历一页纸”的“金科玉律”，不管排版有多挤页面多难看非要堆在一张纸上……
　　事实上，这条建议对于那些拥有多年工龄的人来说是很过时的，而对于工作经验不足的学生党、实习生来说又太过苛求。
　　此外，对于求职者来说，即便你有工作经历一大把，也不应该照着“堆满一页纸”的所谓规则，不分青红皂白缓急轻重一股脑儿往上堆砌。
　　
　　只要你有过工作经验，用两页纸来写简历比较好。
　　更重要的是，你需要有针对性地突出某些经验和成就。
　　尽量准备几个不同版本的简历，按时间排序的、着重突出某些特质的，以适应不同的职位需求 。
　　
　　
　　情绪本身并不是一个问题，人类本来就是情感动物。
　　要好的同事离职，你伤心流泪也好低落消沉也罢，是很正常的事；被甲方爸爸的奇葩要求虐到生不如死而怒发冲冠，也完全可以被理解。
　　其实这些都是非常自然的反应，这个建议之所以流行，是因为很多人在工作中不合时宜地表现出了极端的情绪，以致于影响了工作质量。
　　所以，如果你在工作中遇到了挑战，由此生发出一大堆情绪，是完全合理且正常的，最不健康的做法是因为别人一句“工作中不要带有情绪”而强制自己把情绪压下去，伤身伤心不说，还很影响工作。
　　当然了，眼泪、愤怒、嫉妒和怨恨，有时候也会成为职场杀手。对于一些本来可以处理得更好的日常责任和个人事务，最好不要在工作场合中以极端的方式应对。
　　最好的方法，应该是找到合适的疏导渠道，把情绪发泄出去，甚至以情绪作为动力，去解决棘手的难题。
　　
　　出去逛一逛、深呼吸。
　　分析遇到的问题，并寻找更聪明、耗能更小的解决方式。
　　以负面情绪带动积极的正面情绪，化情绪为能量。
　　
　　
　　常见的关于面试中提出有关薪水问题的职场建议是——“先提出薪水问题等于赤裸裸地跟面试官传递信号：比起职业挑战、个人成长和机构文化，你更只care钱”。
　　这一条还真没什么可说的，这是真的。
　　如果面试官问你想要多少薪水时，你可以问他是确定录取你了还是仍在权衡中。如果他们只是在评估，你最好提供一个范围。
　　这起码会给面试官一个印象：比起薪酬，你更加看重自己是否符合这个机构的需求。
　　或者你也可以向他们询问这个岗位的薪酬范围，并问他们需要什么样的相关技能才能获得这个范围内的最高薪酬，反倒更显得客观、真实。
　　还有一点是很多人会忽略的——薪水不仅是一个简单的数字。它还包括节假日、病休以及各种能够体现你价值的福利待遇。
　　如果你一开始就只盯着薪水，那么你不仅留下了一个不太正面的印象，而且很有可能无法了解到你真实的价值。
　　
　　
　　这类建议真的是，害人不浅了可以说。
　　和一周相处5天、一天面对面8个小时的同事保持距离本来就不现实，而且更重要的是其实工作中真的会遇到很多值得互为师友的大牛、前辈、伙伴、soulmate。
　　所以，为什么要束手束脚、在面对美好同伴时逆反人类的天性呢？
　　当然，和同事、客户、上司、下属建立关系需要循序渐进，不能操之过急。通过观察他们在不同场合的表现，你能够逐步发现他们到底是什么样的人。能够和工作中的三五知己拥有一些共同话题，总归不是坏事。
　　其实关节点在于，分寸和界限。
　　比如个人问题，比如说婚姻问题，最好不要讨论。不过，如果是在私下的场合，那么就可以和少数值得信任的同事在可控的范围内敞开心扉。
　　职场无父子，但朋友绝对可以有。
　　
　　
　　坊间流传着职场着装的四大未解之谜——
　　CBD为什么多出妖娆靓丽的花蝴蝶？后厂村怎么老遇见顶着鸡窝头的程序员？搞租赁借贷的为啥偏要西装革履？干媒体的是疯了心了吗怎么大冬天也要在办公室穿拖鞋？
　　按照常理，一个产业或者机构的文化决定了员工的着装打扮。
　　比如金融证券、财务会计类行业，就偏正式、商务；而创意和科技主导型的行业，比如互联网啊广告啊公关啊什么的，就是休闲装更多见。
　　但是除了行业惯例、办公室通俗之外，个人在职业着装上的展现，很多时候和工作状态、事业进取心有千丝万缕的关系。
　　俗话说“人靠衣装”，通过职业的穿着打扮很大程度上能够看出一个人的气质、审美、情趣和性格。
　　穿得太休闲会让人感觉你不那么专业，或者感觉你不是非常遵守纪律和规则。但是在遵守所在机构的着装要求之外，也要尽量展现个人的特色。
　　为生活、理想和审美去穿，通过穿衣改变工作和生活，而不是让工作限定你的穿着。
　　本文翻译自careerbuilder.com
　　原文链接：http://www.cob.calpoly.edu/wp-content/uploads/media/files/in-the-media/chandler_11-5-10_careerbuilder.pdf
　　原文标题：Myth or Fact： Perennial Workplace Advice
　　还有哪些以假乱真的职场“假真相”？