　　
　　所以，不难想象：接下来其他乘客再点红酒时，喝到的很有可能就是这瓶充满别人口水的红酒！实在是……细思极恐。
　　网友们纷纷发起疑问：这究竟是空姐的个人行为，还是整个行业的潜规则？说清楚！
　　而就在这时，知名生活时尚类Fashionbeans网站上的一篇文章，引得380多万网友的关注，文章标题为↓
　　《关于飞机的这25个不为人知的秘密，空乘们守口如瓶多年！近日匿名内部人士揭晓…》
　　该文章是一名曾经的空乘人员匿名曝光的，看了这25个航空公司惊天黑幕才知道，原来我们被航空公司坑了这么久。
　
　　在飞机上，只有未开封的矿泉水和饮料最干净！
　　那些提供热水、咖啡、红酒和茶的水箱的水管，多久清洗一次，可能连空乘人员自己都不知道。更可怕的是，用来清理洗手间的端口，和用来装饮用水的端口之间的距离很近，非常容易造成污染
　　而且据说，这两件事还往往由一个人来做···
　　有外媒也多次报道，“空姐是绝对不会在飞机上喝热开水的，她们只喝瓶装的矿泉水！”
　　所以建议大家，最好不要喝飞机上的茶、咖啡或者其他用水冲调的饮品，在飞机上若要饮水，最好选择有瓶盖的矿泉水和饮料。
　
　　有很多航空公司会在乘客登机后，贴心的送出独立包装的耳机、完整密封的毛毯等等，真的跟不要钱似的！甚至有了让人下飞机直接带回家的冲动，瞅瞅这些都是崭新的，又是送的，干嘛不要呢？！
　　如果你知道真相，可能白送你都不要了…
　　根据美国某飞机耳机供应商的内部人士爆料，哪怕完整包装的耳机也不是全新的！还有飞机上的枕头和毯子，他们都不是新的，有些甚至没人清洗。许多航空公司只是定期消毒后重新包装了而已~
　
　　那些看起来很干净的地方，比如小餐桌、扶手、安全带、洗手间的按钮等，其实最容易藏污纳垢。
　　然而，最脏的地方还是椅背后面的储物袋，因为你永远不会知道前面一位乘客是放了换下来的婴儿纸尿裤、还是呕吐物。
　
　　如果飞机遇到紧急情况，需要使用氧气罩，可别以为里面的氧气就是无限的。所有航空公司的氧气罩供养时间，一律都为15分钟，过了15分钟就再也没有新鲜的氧气了。
　　不过也别慌，因为这15分钟，也足够飞行员驾驶飞机降低到你可以正常呼吸的高度了。
　　另外，佩戴氧气罩的时间只有15至20秒，在万米高空无氧状态下，人只有15秒左右清醒的时间。
　　所以飞机起飞前的广播，提醒大家氧气面罩的正确使用方法时，一定要仔细听！
　　
　　业界有“魔鬼11分钟”的说法，指的就是起飞的3分钟和降落时的8分钟。这11分钟是最容易发生事故的。
　　不过就算真的有事故也时有应对措施的，在这个时候，乘务员都会提醒乘客“调整座椅，收好小桌板，打开遮阳板”，让大家尽快适应外界亮度，方便撤离。
　
　　话说现在有很多航班都开设WiFi了，为啥还要强制大家关闭电子设备？事实上，你关不关机，开不开飞行模式都不会影响飞机正常飞行。
　　但是机长可能就会很烦躁了。因为起飞的时候机长需要从控制台接受指挥信号，如果一架飞机上几百人的手机开机，那么他就得从几百个干扰信号里找到控制台的信号…
　　也有人爆料，当大家都关飞行模式的时候，空姐正悄悄躲起来玩手机呢- -
　
　　国际航线一般都是长达十多个小时的飞行，疲劳显而易见，你会困，飞行员和空乘自然也不是都打鸡血的。但是你可能没想到，他们真的就可以任性的睡觉~
　　有调查显示，超过半数的飞行员承认在飞行途中，特别是长途飞行中曾有打瞌睡的现象，更恐怖的是，有时机师可能也在打盹。但不必过于惊慌，在达到一定飞行高度，自动驾驶系统会开启，协助飞行员降低他们的疲劳度，不发生意外情况下，飞行还是安全的。
　
　　其实99%的客运飞机，都是双层的！而乘客永远只能享用下面一层！因为上面那层叫Crew Bunk（空乘卧铺），是给空乘人员准备的。入口就隐藏在一个门片里，当然想进去是需要密码的。
　　为了安全起见，空姐一般先打探一下四周，然后一熘烟的工夫消失的无影无踪。这个秘密房间虽小，但五脏俱全，枕头、厚被子、床垫通通都有，还有阅读灯、储物格、小镜子与衣服挂钩，大概和胶囊旅馆差不多。空乘人员一般会在那里休息2.5小时到4.5小时。
　
　　众所周知，飞机上都有两个飞行员，但是你们知道吗，他们吃的食物是完全不同的，也不能互相分享，这主要是为了防止投毒事件发生。
　　此外，如果没吃饱还想来一份怎么办？就算有食物剩下来也不能想吃就吃，如果随便吃抓住可能会被开除，一定要吃的话要先征得主管的同意。
　
　　即使你准备地再万无一失，你的行李还是可能丢失，而丢失的原因不外乎下面几种：
　　运输管理局有时会随机对行李进行检查，如果你被抽中，就有可能因为时间过长，导致你的行李没有被装上飞机。
　　行李房内经常会用临时工过来帮忙，然后他们失误把行李装错了飞机。
　　行李托运之后，由于工作人员太忙，没有及时处理而没搭上飞机。
　　行李被别人无意拿错或者有意拿走了…
　　尽量早点托运行李，因为行李在关闭机舱门之后运到，是搭不上飞机的。
　　
　　乘客们有一个普遍的误解是要搭乘大型航空公司的飞机，因为大航空公司的飞行员可能比较有经验。可实际上搭乘大航空公司的飞机，和真正值飞行员的是否有经验，完全是两回事情哦~
　　航空业内人士称，目前多数大型航空公司招聘国内路线的飞行员时，只需5000小时的飞行经验即可。
　　还有一种情况是你买的是大航空公司的机票，实际值飞的可能是小航空公司的飞机和飞行员呢 。
　　
　　虽然免费升舱这种事，发生的概率很小，但如果你提出了恰当的要求，其实还是有机会的。
　　比如隔壁那位一周没洗澡，臭气熏天，前面有一路哭3小时没停的婴儿，后面有练佛山无影脚的熊孩子，没准都有可能升舱。
　　反正试一试也不会亏，当然，一切都需要头等舱有位子。。。
　
　　不少乘机攻略总结过飞机后部是最安全的，甚至还流传着飞机座位安全比较图，其实这些说法都不具科学性。
　　哪排更安全取决于多种情况，比如事故的原因，在哪儿爆炸，如果中部爆炸，中间的乘客就很危险；或者飞机那个部位先着地，机尾着地，那么尾部的乘客影响就大；那么是不是靠近紧急出口逃生门就更安全了呢？如果成功迫降并正常打开，显而易见的是坐在紧急出口的乘客多数情况下能逃出生天。
　　到目前为止，飞机依然是世界上最安全的交通工具，根据国际航协（IATA）2016年航空运输安全报告数据，2016年机毁人亡的事故率为0.39/百万架次。
　
　　无论是世界上哪个航空公司，机长在在其职权范围内发布的命令，机上所有人，包括空乘和乘客，都必须执行！换句话说，机长就是空中的国王，遇到特殊情况，机长怎么处置你都不为过，开些罚单都是小意思，逮捕你，赶你下飞机，也是正常的。
　　
　　出国带宠物的方式很多，但最最最最不建议的，是就用飞机托运。
　　因为宠物会被安排到行李舱内，而那里是整个飞机最吵、噪音最大的地方！人带着耳机待在那里，几分钟就受不了了，更何况是宠物在哪里被关进笼子十几个小时？
　　
　　秘密就藏在“禁止吸烟”或者“厕所”的标志后面，只要你提起折片滑动门栓，就可以轻松从外面解锁了~这个应急装置，主要是为了那些在洗手间内发生意外，急需帮助的人而设，比如独自上厕所的小孩或者老人。
　　别怪没提醒你，不要在洗手间内做羞羞的事情呢。。。另外，你也别手贱，千万别在排队无聊时去瞎拨弄，什么后果别怪我没提醒啊。
　
　　当然，这只限于收小费的国家。只要你给了，空姐一定会接受！！！而且，特别在长途飞行中，有网友尝试过，给空姐小费，会被优待哦~
　　每次出行，吐槽最多的一定是飞机餐难吃，味同爵蜡，同样的东西跟我们平时吃的味道就是不太一样。头等舱的选择花式品种多了吧，可是也没有美味到哪里。
　　其实实验证明，这个锅真不应该飞机餐来背。飞机餐难吃与高空环境味蕾敏感度有关，因为机舱内的适度低、空气干燥、而且气压的变化，所以导致了味蕾的敏感度降低。不信你下次试试，是不是啃鸭脖都觉得没那么美味了~
　　
　　损坏贵重行李的新闻屡见不鲜，大家都不明白，明明贴了“易碎品”的标志，你还弄坏了，几个意思啊？
　　其实，即使你的托运行李贴上了“易碎” 贴纸，也不妨碍有些工作人员会将你的行李摔得更重；因为他们根本不会理会行李的摆放方向，一切都以可不可以放得进机舱为主。
　　他们唯一关心的只是快速装卸完而已，对那些标签往往忽略。
　　
　　换登机牌托运行李可能被抽检，过安检随身物品，比如电脑、充电器等物品会被要求拿出来，如果行李都上了锁，拿出拿进的确很麻烦！但是真的不要怕麻烦，万一丢了东西，是不是更恼火呢？内部人士告诉你，所以行李包括随身行李最好都要上锁！
　　因为，谁都可以接触到你的行李，哪怕是放在头顶行李架上的包包，同行乘客、登机口的工作人员、或者机场的各类工作人员···
　　看到超售两字，脑海里第一个想到的就是美联航打人事件，那个就是因为超售，赶人下飞机引起发的。
　　如果下次你遇到类似情况，一定要拒绝自愿换乘，并且向航空公司索要可观的赔偿金，千万别当冤大头！
　　如果有工作人员过来揍你，那你一定要找个人帮你拍照，然后传到网上去，这样就可以轻易走上人生巅峰了。
　
　　飞机天天在天上飞，被雷劈是很正常的事情。根据美国航空业统计分析，每年每架飞机至少被雷电击中一次。不过不要过于担心，上次一由于雷电击中而导致飞机失事发生在50年前的1967年，而且现代飞机的设计已经是“耐雷击”了。
　
　　飞机延误的时候，第一时间安慰大家情绪的往往都是空乘人员。但其实，他们内心比乘客还要着急！因为有很多航空公司都是按小时给空乘开工资的，并且那些飞机延误，浪费在停机坪上的时间，是不计算在工资内的。只有飞机起飞了，机组人员才能拿到工资。
　　
　　通常来说，机票成本占了出行的大头，若想用最低廉的价格搞定机票，你必须得知道一周内，哪一天是能捡到便宜的日子。
　　各大旅游交易网和旅游大神怒赞，周二！其次，你也得选好实际出行的时间，一般来说周二和周三的票价相对便宜，还有周六也是宜出行的好日子，票价便宜。周五和周日一般是人们准备出游或者回来上班的日子，所以票价相对比较贵。
　　
　　大多数乘客在自行选位时，往往会选择飞机的前排，因为可以在降落时第一时间下机，减少等待的时间。
　　但许多空姐偷偷透露，坐在越后排，服务会越周到。因为机舱的厨房大多在后头，所有的餐点准备作业也几乎是在那边开始，你可以多要到一些甜点、巧克力、饮料，甚至枕头或牙刷。
　　希望大家看过这些航空“黑幕”后，下一次的飞行能更安心！
　　内容来源：加拿大留学播报、番国志