　　格拉斯哥大学与牛津、剑桥、圣安德鲁斯、阿伯丁、爱丁堡，并称英国最古老的六大高等学府。格大就像一部古老的经典名著。想把这本巨著读完，但草草地翻看些章节，抬起头仰望天空，小憩的当儿，已经过去十几年了。
　　2003年8月的一天，我终于到达了英国格拉斯哥。拖着120斤重的大行李箱，有些步履蹒跚地往前走，疲劳和困倦让我有点儿像梦游。
　　路人一个又一个地迎上来，用我不大熟悉的、特殊腔调的英语问寒问暖，笑盈盈地指引路线，其中一个老奶奶，竟然一直带着我穿过两个街区，向格拉斯哥大学走去。
　　慢慢地，从一种幻觉中“苏醒”过来，应该说是这种久违的热情唤醒了我。这个陌生的城市很快熟识起来，而苏格兰人的友好一直受用到十几年后的今天。
　　那个老奶奶忽然停下了脚步，抬手指了指对面。毫不夸张地说，我当时完全惊呆了：一座拔地而起、气势磅礴的钟楼，像童话中闪现的迷离和突兀，古老得像隔了千山万水。
　　1
　　格 拉斯哥大学的主校区位于格拉斯哥市西区（West End）的一处叫Gilmore Hill的小山包上，主楼的砖石黝黑、潮湿，岁月的风霜已使她饱经沧桑。高耸的钟楼在整点传出的钟声随风飘向远方，飘向市中心的格拉斯哥大教堂 （Glasgow Cathedral），那是格大诞生的地方。
　　1451 年6月20日，位于高街（High Street）的格拉斯哥大教堂的神职人员当街宣读教皇尼古拉斯五世1451年1月7日的诏书（the Papal Bull），应苏格兰国王詹姆士二世的要求，在格拉斯哥建立一所永久性的大学。这是继圣安德鲁斯大学之后，苏格兰建立的第二所大学，设立神学、教会法、民 法、文科等专业。
　　大学的运营资金来源于教会，学生不用交纳学费，贫寒家庭的子弟享受大学为他们提供的奖学金和膳宿，因此苏格兰大学被作为“穷人的学院”。[1]
　　早年的格大实行的是导师制（regenting），老师什么都教，不限定在单一学科上，包括中世纪的苏格兰大学里所教授的文法、辩论、修辞、音乐、算数、几何、天文，这就是所谓“七艺”[2]。
　　格拉斯哥大学建立伊始，那时的校长被称作Rector，负责学校的实际运营。
　　虽然受制于教会，但Rector的产生却遵循民主选举的原则。当时以教师和学生的出生地划分成4个类似于“兄弟会”、“同乡会”的组织（nation），每个组织中的代言人参与选举Rector。
　　2
　　17世纪末到18世纪前期，宗教改革激化了新教与罗马天主教之间的矛盾，宗教斗争打乱了正常的大学秩序和资金渠道，导致格大以及其他苏格兰大学的凋敝，学生人数锐减，常年维持在150人以下。
　　为了维持局面，格拉斯哥大学甚至招收年龄很小的学生，其中亚当•斯密入学时只有14岁。
　　这一切不景气局面的分水岭是18世纪的苏格兰启蒙运动时期。人们的思想得到了空前解放，长期遭受神权打压的人权被提升到了历史的新高度。
　　与此同时，格拉斯哥大学在苏格兰的全民英语普及中，做出了特殊贡献。
　　实际上，英语对于苏格兰人来说，是外来语。苏格兰人最早的语言是盖尔语（Gaelic），直到现在，他们说话时都会或多或少带一些盖尔语的方言，比如Aye（相当于英语中的Yes）。
　　苏格兰国王早在十一世纪就以英语作为官方语言，教会也同政府联合起来，用英语推行教义、举行宗教活动。这相当于“自上而下”的文化改革。
　　1707年5月1日，苏格兰王国与英格兰王国媾和，签订了《联合法案》，成立大不列颠王国（The Kingdom of Great Britain）。
　　1728年，亚当•斯密的老师、“苏格兰启蒙运动之父”——弗兰西斯•哈奇森（Francis Hutcheson）教授[3]，摒弃了使用拉丁文教学的传统，率先在格拉斯哥大学采用英语授课，并得到了其他大学的纷纷响应和效仿。
　　苏格兰的知识界还成立了“提高苏格兰的英语阅读和口语协会”，切实纠正“苏格兰腔”，以符合那时英格兰汉诺威王朝的社会和文明规范，格拉斯哥大学的亚当•斯密就是协会中的活跃分子。
　　3
　　进入19世纪，格拉斯哥大学的管理体制逐渐纳入到苏格兰的法治框架内。现行的管理模式是按照苏格兰《1858年大学法案》制定的原则和框架沿袭下来的。
　　建 校初期的Rector的权力也逐步被负责学术的Principal所取代，直到今天，在苏格兰的古老大学里，比如圣安德鲁斯大学、格拉斯哥大学、阿伯丁大 学、爱丁堡大学以及邓迪大学（曾是圣安德鲁斯大学的一部分）等，校长的名头往往是Principal and Vice Chancellor。
　　不过，直到今天，苏格兰的古老大学仍然保留Rector的职位，其中格拉斯哥大学的Rector拥有如下职责：
　　The Rector is not active in University strategy or policy-making。 The role is principally as spokesperson and representative for student issues。 The Rector‘s participation in events is entirely voluntary and depends on their own availability and choice。[4]  Rector不参与大学的战略或方针的制定，而主要是学生事务的发言人和代表，其参与学生事务的程度完全出于自愿，并根据个人情况自行决定。
　　按照官方的含义，Rector是大学委员会（the University Court）主席，任期三年，由格大学生投票选举产生，反映学生的呼声和诉求，类似“学生工会主席”。
　　根据校史的记录，格拉斯哥大学的Rector或大学委员会主席，逐渐被名人所占据，其象征意义多于实际功能。
　　2014年2月，新华社等国内媒体发出消息称“斯诺登被选举为格拉斯哥大学校长”！一时间国内也很震动，学生圈和教育圈里也频频转发，不太善于自我宣传的老校，如今被推到了很多媒体的头条。
　　实际上，国内媒体的翻译是不准确的，斯诺登当选的是Rector，不是校长。阴差阳错、以讹传讹，倒让格拉斯哥大学世界闻名，这是否可以算作无心插柳的成功营销案例呢？
　　4
　　1870年以后，格拉斯哥大学从市中心搬到了西区（West End），学校规模不断扩大，逐渐成为以四大学院（人文学院、理工学院、医学与生命科学学院、社会学学院）为基础的全学科综合大学，并成为世界级名校，至今已涌现出了7位诺贝尔奖的获得者。
　　名垂青史是中国儒生的人生理想，在格拉斯哥大学，你可以看到“名垂校门”。
　　沿 着主楼侧面的James Watt楼，来到了大学正面的Memorial Gate（纪念门）。这座铸铁的黑漆栅栏门，1952年建成，纪念格拉斯哥大学成立500年，上面一共有30位著名校友的姓氏，其中有两个是中国人耳熟能 详的：Smith和Watt，即Adam Smith（亚当•斯密）和James Watt（詹姆斯•瓦特）。
　　谁能想象，《国富论》的作者以及蒸汽机的改良者竟然是我的校友？格拉斯哥大学就像一部古老的经典名著。想把这本巨著读完，但草草地翻看些章节，抬起头仰望天空，小憩的当儿，已经过去十几年了。
　　亚当•斯密在格大拿到了学位、做了教授，属于“正牌”校友。而瓦特则不然。
　　他没有受过正规高等教育，但心灵手巧，在格大参与天文仪器（后来拓展到其他领域的科学仪器）的制作，算是个临时“技工”，而实际上，按今天的标准衡量，瓦特应该算是教学（教研）设备供应商，只不过算是个小作坊经营模式。
　　在工作闲暇，瓦特对蒸汽机表现出了浓厚兴趣，研究其原理并提出了改进方法。瓦特的钻研精神和业务水准甚至感动了亚当•斯密，后者连同另外两位教授联名上书，将瓦特转为格拉斯哥大学的“正式工”。瓦特成名后，格拉斯哥大学授予他法学名誉博士学位，属于“编外”校友。
　　5
　　名人校友的号召力和影响力几乎与大学的品牌知名度同等重要，特别是对人类经济社会影响深远的亚当•斯密，也被当作神来对待。
　　格拉斯哥大学主楼楼梯的拐角处，矗立着亚当•斯密的全身汉白玉塑像。不知道从什么时候开始，经过这里的人总要去摸摸他的脚，可能是摸得太多，如今已经光亮无比。
　　不知道是否为了通过考试而搞的拜神仪式，仿佛在梵蒂冈的圣彼得大教堂里摸圣徒彼得的脚，祈福，膜拜，异曲同工。
　　2012年6月，格拉斯哥大学商学院被正式命名为亚当•斯密商学院（Adam Smith Business School）。
　　1737年，亚当•斯密进入格拉斯哥大学时，还是个14岁的少年，喜欢自言自语，动不动就失神地向别人傻笑。
　　与此同时，“苏格兰思想启蒙运动”正在如火如荼地进行。而这场思想解放运动的领袖——弗兰西斯•哈奇森，正是他的任课教师。
　　1751年，28岁的亚当•斯密成为格拉斯哥大学逻辑学教授。不久，他在格大取代了自己的导师哈奇森曾经的位置，成为道德哲学的终身教席。
　　随着《道德情操论》的出版，亚当•斯密在伦理学领域的影响力与日俱增，吸引了英国及欧洲其他国家学生的注意，很多富家子弟从欧洲各地赶到格拉斯哥，听亚当•斯密上课。
　　此后，亚当•斯密的研究重点从社会学转向了法学、经济学领域，并于1776年出版了他的旷世巨著《国富论》。
　　1787年亚当·斯密还被格拉斯哥大学的学生推选为Rector，其实与二百多年后斯诺登担当的职务一模一样。
　　[1]《苏格兰大学发展研究》第60页张薇著内蒙古出版社
　　[2]《苏格兰大学发展研究》第112页张薇著内蒙古出版社
　　[3]教法的改革淘汰了古老而陈旧的导师制度（regenting），1727年教授制度（professorship，每个人讲授某个专门的知识分支）取而代之。
　　[4]资料来源：http://www.gla.ac.uk/about/facts/whoswho/