　　虽然米叔之前在这篇文章《为什么美国婆媳关系那么好相处？》中说过：美国的婆媳关系比较好相处，但是这也是相对而言，事实上，任何事都不是那样绝对。
　　爱看相声小品的人都知道，关于婆媳之间和丈母娘与女婿之间的段子经常被用来调侃。男相声演员讲起这些段子，分分钟可以逗人发笑。然而，说到婆婆，女性往往有很多怨气，她们笑不出来。
　　剑桥大学心理学教授特丽·阿普特 （Terri Apter） 于2009年7月在美国发行的著作《你希望我怎么做？ （What Do You Want from Me？）》分析之前20年的调查数据后指出，婆媳关系比男性和丈母娘的关系要难得多。
　　在美国163名受访者中，超过60%的女性因为与婆婆的摩擦而产生持续的心理压力，而只有15%的男性称丈母娘让自己头疼。（事实是中国的婆媳关系远高于60%，这就是中国和美国的区别，并非美国没有婆媳关系矛盾。）
　　
　　
　　当家里的新成员和育儿新手（媳妇）和经验丰富的女家主（婆婆）争谁对谁错时，冲突就出现了。
　　有婆婆担心，如果媳妇的价值观和做事的习惯与自己家庭所秉持的不同，那么自己的儿子和孙子就都被“带走了”；
　　有时是种族或宗教信仰的明显不同，有时是应该谁来熨衣服这类具体的事情。
　　研究中三分之二的媳妇感到自己的婆婆因为儿子而吃醋，而三分之二的婆婆感到不被媳妇接纳。婆婆们觉得自己被边缘化，而媳妇们则常常感到不被肯定，生活被介入。
　　看来全世界的婆媳关系都不好相处，接下来我们一起听听外国媳妇在与婆婆的相处中有什么烦恼。
　　
　　我一周前才结婚，所以有婆婆的时间不长。目前来看，一切都好。在我们成为婆媳的这10天以及我和老公谈恋爱的五年里，我和婆婆的关系很好、很轻松。原因之一是，我们都有点小自恋地认为自己又聪慧又可爱，足以避免争吵。
　　此外，还有一些原因让我们能够保持友好的关系。
　　首先是适当的距离。我和老公住在伦敦，他妈妈住在往北两小时车程以外。因此，我不必担心她会随时出现，检查我家的书架上有没有灰尘，或者电视一有毛病就打电话找我老公。
　　这样，我们避免了很多女性常常抱怨的问题：婆婆过分需要自己儿子的关注。例如有人说她的婆婆半夜要儿子过去，只为换个灯泡。对我和我婆婆来说，距离让我们的关系更加亲近。
　　让我们保持良好婆媳关系的另一个原因是我老公与他妈妈的关系。婆婆曾对我说：“如果我怀疑儿子对我的爱，那么我就有可能视你为威胁，但我并不怀疑。”
　　“怀疑不再被爱”是催生婆媳矛盾的关键因素。这一问题的根源在于一种脆弱无力感，害怕母子亲情随着生活的变化而受到挑战。婆婆们常常会想，“我对家庭的付出会被肯定吗？”
　　这时，做儿子的有责任让自己的妈妈知道，她的付出当然会得到儿女的肯定；这件事由儿子来做最合适。
　　男性在这一点上往往前瞻性不够，而女儿们则更善于表达，会让妈妈知道，尽管自己的人生在不断改变，但她们对妈妈的爱和依恋永远不变。
　　在我家，我老公每次打电话和他妈妈聊英超联赛时，都会表达他对妈妈的爱和关心，这样，老公不断带领家里每一个人在家庭和谐的道路上携手向前。
　　不过，我们还没有遇到婆媳关系的定时炸弹：孩子，这是婆媳最常发生激烈冲突的地方。
　　如果婆婆见孙子孙女的时间不够，如果她们认为媳妇照顾孩子的方法不对，或者如果媳妇的抚养方式与她们认为正确的方式不同，麻烦可能层出不穷。
　　每个家庭都有自己的一套习惯，这些习惯平时默默地进行，但和另一个家庭的习惯交汇时就会格外凸显出来。
　　那么，如果我和老公有了孩子以后该怎么办呢？养孩子的过程中充满了可能引发婆媳矛盾的问题：
　　尿布还是尿片；
　　母乳还是奶粉；
　　电子游戏还是国象班？
　　我和老公为孩子所做的决定会不会影响我和婆婆的关系？
　　她说：“等你有了孩子，孩子出现任何问题，我只会怪你而不是我儿子。”她只是在开玩笑，但是对有些女性来说，婆婆们的这个玩笑并不好笑。
　　
　　我曾以为，我会怀着满腔的愤怒、自我为义和尽情发泄不满的心情来写这篇帖子，然后我能好受些，觉得自己依然坚强，并得到一种释放的感觉。然而幸运的是，现在已没有必要这么做。我不知道是为什么，我只知道我对婆婆的态度已然改变了。
　　以前，婆婆和我的关系超出一般婆媳间的恶感。大女儿出生时，她就在我身边。尽管我明确告诉她不需要她在场，但她还是留在了产房。生产过程中她甚至还摁着我的腿。那个蠢萌的助产士一直管她叫“你妈妈”，每次我都回复她：“不是我妈妈！！！！”我真希望自己有力气从产房走出去。
　　40个小时的艰难分娩让我的心理受到很大创伤，一度郁闷难过，不知所措。
　　我有两周下不了地，而我的公婆却希望我在他们帮忙看孩子的时候打扫他们家的卫生。他们希望我招呼来访者并告诉每一个客人有婆婆在身边帮忙是多么幸福。他们希望我感恩，开心，而我却只觉得沮丧、疲惫并一步步发展成抑郁。
　　我不知道为什么自己什么都没有说，可能是因为活下来已经用尽了我所有力气。
　　当我和老公、孩子终于搬出她家，有了自己的家后，我的情况好了一些。但是恢复的过程漫长而又痛苦，说实话，此刻写这篇帖子，我的脑海里还不断闪现当时的记忆。现在，这些记忆不像当时那么让我难受，但是记忆依旧在，而且可能永远都会在，只是我已经在学习如何应对。
　　我的婆婆也在学习。我告诉她不要给我打电话，她听了。我告诉她我已收到太多育儿建议，不需要她的建议后，她也不再（或者几乎不再）提建议了。其实客观地讲，我的确认为她是个好母亲，也是个好奶奶。
　　我发现自己不再生她的气是在昨天和她Skype视频通话后。看着视频里的她，我发现自己不再视她为一个伤害过我的人，我只看到一个女人，尽管已做了奶奶，但还是那么思念自己刚刚过世的母亲。
　　她的脆弱和忧伤让我震惊。我很早就原谅她了。但是这一次，我决定好好待她。
　　请不要误解，我们仍然不是最好的朋友。我永远不会成为她期待中的女儿。我也永远不会完全信赖她。我会让她记得孩子的妈妈是我，不是她。但是我们还是可以解决掉婆媳关系中的一些难题。
　　我们不会很亲密。我们不会很享受和对方在一起的时间。但我们会和气、礼貌、给对方送礼物并一起参与家庭活动。我们会微笑并尽可能相处得愉快，不再彼此讨厌。
　　在 中国，婆媳关系可能是最难处理的一种人际关系，更是男人情商的考场。说实话，叔作为一家之主，也经常会遇到这样的困惑，好在叔一直在努力表达对母亲和妻子 的关爱，让她们知道：她们在我心里都非常重要。至于教养孩子的问题，我们家里已经达成了共识：言传身教一定是父母自己的事，长辈只是起到帮忙的作用。
　　你是怎么处理婆媳关系的呢？有什么高招儿尽管留言补充！
　　这才是美国出品，ID：MIGUO-1，作者：Noah，编辑：荔枝。