　　走进成都武侯祠，亭台楼阁，碑刻题记，苍松翠柏，碧草青竹。建筑群分大门、二门、汉昭烈庙、过厅、武侯祠五重，恢弘肃穆。
　　刘备的惠陵与诸葛亮的祠堂合为一体，正所谓“武侯祠屋常邻近，一体君臣祭祀同”（杜甫的《咏怀古迹》）。这段千古传送的君臣际遇，演绎出“三顾茅庐”、“如鱼得水”、“三国鼎立”、“鞠躬尽瘁”等或激情澎湃、或惊天动地、或悲壮扼腕的历史乐章，至今余音袅袅。
　　平庸仁厚的刘备、刘禅父子（相比雄才大略、权诈忌刻的曹操，地利人和、疑神疑鬼的孙权而言）幸运地遇到了经天纬地的诸葛亮，而孔明先生也同样幸运地受到蜀汉先主、后主的垂青。
　　潺潺溪流的尽头，我在武侯祠一处亭子式样的纪念品商店里，翻过《诸葛亮集》的每一页，随着页面的翻转，仿佛掀起一阵阵清风。是诸葛亮的羽扇摇曳吗？是孔明先生轻推须髯的震颤吗？是蜀汉丞相凝思不语的轻叹吗？
　　文字跃然纸上。有的军令如山，仿佛壁垒森严的铜墙铁壁；有的语重心长，就像沧桑历尽的耄耋老人；有的旁征博引，好似汹涌澎湃的拍岸惊涛……
　　从流落乡野、务农为生的落魄士人，到权倾朝野、位极人臣的丞相、帝王师，他的人生机遇让人艳羡，他的丰功伟业令人崇拜，他的自由洒脱使人敬重，他那独特的、古代知识分子高贵不羁的傲骨在一千八百年后是否还能流传呢？
　　
　　《三国志·诸葛亮传》里介绍说，诸葛亮青年时代在隆中耕读时“好为梁甫吟”，这个细节让读史的人非常诧异，一个风华正茂的年轻人，怎么如此钟情于民间的葬歌呢？
　　步出齐东门，遥望荡阴里。
　　里中有三坟，累累正相似。
　　问是谁家冢，田疆古冶子。
　　力能排南山，文能绝地纪。
　　一朝中阴谋，二桃杀三士。
　　谁能为之者？相国齐晏子。
　　这首收入在《诸葛亮集》和《乐府诗集》的歌词，凭吊的是春秋时齐国三位壮士，公孙接、田开疆、古冶子，他们陷入了相国晏婴布下的圈套，在齐景公面前为了争功（两个象征荣誉的桃子）而相互倾轧，最后因愧疚竟纷纷自杀而亡。
　　从 地缘文化分析，这首词发端于齐鲁，一定也流传于诸葛亮的出生地——“琅邪阳都”（《三国志·诸葛亮传》）——今山东临沂市沂南县。诸葛亮从小在齐鲁生活了 十几年，直到担任太山（泰山）郡丞的父亲去世，加之母亲早逝，才跟随叔父诸葛玄离开家乡，流落到荆州南阳郡管辖的隆中。
　　齐鲁也是孔子的故乡，他的儒家学说在西汉武帝之后，逐渐取代了汉初的黄老哲学，在社会意识形态方面获得了独尊地位。儒家思想对诸葛亮青少年时期的影响是不言而喻的。
　　不过，这首词用儒生的观念去解读，似乎不合乎礼法。以“礼”治理天下的儒家思想倡导忠君爱国，“君要臣死，臣不得不死”，也就是说，三个壮士得不到官方意识形态的同情。而词的主题显然又是缅怀、怜惜他们的悲惨命运的。
　　可见，喜爱《梁甫吟》的诸葛亮一定超越了主流意识形态本身，甚至是反潮流的。
　　不过，从地缘政治方面考量，歌词的内涵似乎与主题产生了矛盾。
　　葬歌的落脚点是晏子，他是春秋时代齐国后期的宰相，辅佐齐国三代国君长达半个世纪之久。晏婴辅政时期，管仲协助齐桓公称霸诸侯的风光早已随风逝去，齐国国力衰弱、执政者荒淫无度，据《晏子春秋》记载，国君曾因嫌弃晏婴妻子相貌丑陋，特意为他送来宫中美女，并劝他休妻。
　　此时诸葛亮生活的时代正是东汉最黑暗的时期，军阀割据，诸侯并起，他本人裹挟在百姓之中，因为中原地区频仍的战事而流离失所，“苟全性命于乱世”（《三国志·诸葛亮传》），其衰败的惨象让诸葛亮想起了春秋齐国后期面临的萧条，用葬歌更能抒发他内心悲天悯人的愤懑之情。
　　不过，晏子并没有随波逐流，他保持着士人的高洁本色，劝诫君主从善如流，悉心治理国家，协调、缓解各种内部矛盾，以勇气和胆识维护着齐国在诸侯中的地位和尊严，“挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾”。
　　“二桃杀三士”是晏子为防止权臣作乱而采取的策略。一个瘦弱矮小的文人，在三个勇武过人的猛士面前，四两拨千斤，用大智慧化解了国家的忧患。
　　也就是说，词中提到的“阴谋”的始作俑者并不是奸臣、小人，相反，是个彪炳史册的大政治家、品德高尚的君子。
　　我认为，这首诗词令人震撼的地方恰巧就是将缅怀逝者、赞颂“元凶”、思考人生等多个侧面同时呈现出来，看似矛盾，而实际上却是和盘托出人的命运真相。
　　“杀三士”的动机还仅仅是推测，主观认为他们功高震主，有谋反、篡权的可能，但并没有确凿的证据，他们的死完全是为了达到一种政权内部势力平衡的政治目的，这是游戏规则。
　　作为政治家的晏子，当然要不折不扣地贯彻游戏规则，因为他也是这个游戏中的一份子。
　　三个曾经叱咤风云的功臣，三个曾经鲜活灵动的生命，就这样归于沉寂了！诸葛亮是否感到彻骨的寒意和无限的悲凉呢？
　　功与过，是与非，还有什么意义？人是现实的奴隶！
　　几乎是宿命一般的，三十多年后，公元228年，第一次北伐失败的蜀汉诸葛丞相亲手斩杀了丢失街亭的爱将马谡，“戮谡以谢众”（《三国志·诸葛亮传》）。
　　实 际上还是“二桃杀三士”的翻版：为了贯彻“依法治国”、“依法治军”的原则，“四海分裂，兵交方始，若复废法，何用讨贼邪！”（《三国志·马良传》注引 《襄阳记》）此时他是“挥泪斩马谡”的诸葛丞相，还是称马谡为幼常（马谡字幼常）的孔明大哥？他的耳边，是否又回响起了三十多年前自己吟唱的《梁甫吟》 呢？
　　人性难敌游戏规则！不可兼得！在政治机器的轰鸣声中，人的生命弱不禁风，仿佛被碾碎的齑粉。
　　在《梁甫吟》撕心裂肺的哀鸣中，诸葛亮是否沉浸于这样的感伤：他希望毕生为之奋斗的政治大业，到头来是否会将他自己彻底吞噬呢？
　　“范蠡重而长，文种轻而亡”（《诸葛亮集·阴符经序》）诸葛亮一定想到了春秋晚期，越国灭吴后，越王勾践眼里向功臣投射出的凶光。
　　政治家作为一种职业，需要配备《商君书》、《韩非子》、《六韬》，需要地位、法度和权术。
　　初，亮自表后主曰：“成都有桑八百株，薄田十五顷，子弟衣食，自有馀饶。至於臣在外任，无别调度，随身衣食，悉仰於官，不别治生，以长尺寸。若臣死之日，不使内有馀帛，外有赢财，以负陛下。”及卒，如其所言。[1]
　　诸葛亮在北伐前向后主刘禅公布了个人财产状况，子女、配偶、亲属的生活来源也一并予以说明，这是否是中国历史上最高行政长官第一次（也可能是唯一一次）开诚布公地自我曝光？除了武侯“淡泊名利”之外，我们是否也能看出孔明先生为保全自己和家人，而处心积虑地表露忠心呢？
　　葬歌蕴含的另一层玄机，是怜悯三个没有头脑的武夫。思想禁锢，被意气所驱使，只知道为荣誉而战，近乎愚蠢地丢掉了性命。
　　人始终纠结于自己的身份、地位、成就、美誉度等外在表现，[2]从而丧失了本体自由。正像苏轼所哀叹的：“长恨此生非我有，何时忘却蝇营”。看穿了政治两面性的诸葛亮，在《梁甫吟》的叹息声中审视着自己和自己的选择。
　　当然，他不会选择三个壮士，他会追随晏婴的脚步。
　　晏婴与管仲并称为齐国政坛的双子星。隆中务农的诸葛亮“每自比於管仲、乐毅”（《三国志·诸葛亮传》），而他唱的歌中的主角是晏婴，异曲同工，都反映了他本人的志向：出将入相，建功立业。
　　诸葛亮自然推崇晏子的政治韬略和见识，并且在出山辅佐刘氏集团后，充分展现出一个国相所应具备的素质，在各种复杂矛盾中游刃有余：他写信安抚嫉妒马超的关羽，调解刘巴与张飞的不和，劝说刘备赐死刘封清除易代隐患，废黜廖立规范集团内部的言行。
　　喜欢《梁甫吟》的诸葛亮一定会对《晏子使楚》（载于《晏子春秋》）的故事烂熟于心，这真好比诸葛亮出使江东、“舌战群儒”的春秋版本。处在弱势地位的诸葛亮宛如当年出使楚国的晏婴，在冷遇与质问中，不卑不亢，应答如流，为危难中的刘氏集团立下“联吴抗曹”的首功。
　　《梁甫吟》引申出来了些许诸葛亮在历史风云中的前因后果。家乡留给他的思想烙印不可磨灭，而他青壮年时期生活的隆中，又是一片新的自由天地……
　　请继续关注《诸葛亮的帝师绝唱》之二：隆中的人生布局。
　　[1]引自《三国志·诸葛亮传》
　　[2]《当下的力量》埃克哈特·托利著中信出版社 2009年