　　来源：知乎，版权归作者所有。这才是美国编辑：荔枝。
　
　　装个宽带，折腾了一个多星期，打了不下二十通电话，听力和口语水平有了质的飞跃。
　　运营商是美国房东口中the best one的Cox（此处应有微笑）第一次打客服挺正常的，小哥相当热情，帮我约了五天之后上门安装。鉴于美帝服务人员一贯的效率，这种速度已经让我感激涕零了。
　　然而事实证明我还是错了，那天，我满怀着重回文明世界的激动心情坐在家中，然而直至夜幕降临，什么都没有发生。对了，我们这儿现在一般八点半天黑。
　　果断又打客服，第一个客服表示帮我查一下，请我hold一分钟，如果minute确实是分钟而不是小时而且我的手表没有坏的话，我大概等了十分钟，得到的只有无尽的沉默，然后系统貌似也看不下去了，自动转接了另一个客服。这一过程循环了三次。
　　直到第四个客服，一个声音听上去很靠谱的大叔，他只用了五秒钟就查明了真相，我没有社会安全码，根本不能电话申请宽带。
　　那么，前几天那位小哥是什么情况呢，大叔淡定的告诉我，那小哥弄错了，弄……错……了……如果这是在中国，我应该已经毫不犹豫打了12315，然而我并不确定美国人有没有消费者保护协会这种玩意儿，从大叔毫无歉意的语气中，我基本可以确定是没有。
　　按捺住心中熊熊燃烧的吐槽之魂，我从靠谱大叔处了解到，必须带上两种lD（一种还不够）去门店验证身份，才能安排人给我把宽带装上。
　　第二天，我忍着肉痛打uber前往门店，因为大叔信誓旦旦地说我可以从门店拿路由器回家自己装，我心中还是抱有节约一笔安装费的幻想的，然而还是图样。
　　到了店里，我惊奇地发现了叫号机，在地广人稀的美国南方大农村，这绝对是珍稀物种。
　　然而美国人毕竟是不走寻常路，叫号机并不吐纸，更不会叫号，甚至连个显示名字的大屏幕都没有，只能输入姓名预约，等客服扯着嗓子喊名字。
　　那天中国人还挺多，于是各种美式汉语拼音在大厅中声嘶力竭地回荡，那画面太美……
　　好不容易排上号了，客服只看了一眼护照，我发誓他连翻都没翻，估计交一本神盾局特工证他也不会发现的，就核实我的身份了。这么敷衍为什么不能电话核实，摔！
　　核实身份后，我强烈要求自己安装路由器，惨遭无情拒绝，当时已然万念俱灰、气急攻心，完全没听清他拒绝我的理由……
　　总之，我们约定了3天后的下午1点到3点继续未尽的安装事业，在确定了三遍时间地点人物后，我怀着忐忑的心情又花了10刀打uber回家……
　　三天后的下午，天空万里无云，然而传说中的安装小哥杳无音信。据说美国人都很守时，我方了，我又回想起了那天被放鸽子的恐惧……于是，只能继续拨打那个已经能倒背如流的客服电话，整个故事的高潮即将到来！
　　事后核查，当天下午我一共拨打了7通客服，其中几通还经过了层层转接，保守估计有10名客服“热情”地接听了我的电话。
　　电话内容千篇一律，我报上地址和注册用的手机号码，询问安装人员什么时候到，客服要求我提供社会安全码，然而我没有。客服表示无能为力，我说上次明明只提供了这些，我50美元都交了啊！
　　客服继续无能为力，我重新打下一通电话，或者系统心情不错直接帮我转了下一个客服（初步猜测是公司也知道很多客服智商不大够用，所以有按钮可以转给别的客服）。
　　这一过程循环了半个小时左右，中间的大部分对话都是高度重合的，到了后期我已经完全成为了复读机，仿佛回到了高中大声朗诵英文课文的岁月。
　　这一切终于随着靠谱大叔2号的出现终结了，他在我心目中完全是普罗米修斯的化身，为人间带来了网络的圣火，如果没有他，我应该已经在无限死循环的客服电话中口水耗尽而死了。
　　和1号靠谱大叔一样，2号大叔也只用了5秒钟就搞清了状况，原来安装人员迟到了，而且并没有打电话通知我，大叔向我表达了诚挚的歉意（这是我被cox戏耍1周一来收到的唯一的道歉）并表示会让安装小哥立刻联系我。又只用了1分钟，我就和小哥联系上了。
　　你们是不是很好奇为什么大叔能这么快查清楚，而其他10个客服用半个小时都搞不定捏？说实话，我也很好奇啊！
　　安装小哥也是蠢萌的厉害，他告诉我他路由器没带够，所以回仓库拿了。没带够是什么鬼？一个厨子上门做菜说忘带锅了你信吗？
　　不过和电话客服比起来，小哥已然是当代爱因斯坦和白求恩的合体了，既有足够沟通的智商，又有大无畏的革命主义精神，表示不管多晚今天都给你装上。
　　我接电话接的是热泪盈眶，把各种感激的英文用语都用上了，甚至脱口而出了一句“谢谢”（中文的），就差给跪了。虽然貌似是对方迟到了，还没通知我。
　　总之，以后谁在我面前说美国人守时，我保证不打死他，打残就行了，手动微笑。当然，最后在小哥的辛勤工作下，我终于装上了网，距离第一名客服信心满满地告诉我他们会来安装并立刻扣了50美元已经过去了8天。我能坐在家里，用cox的网络写完这篇答案，真是个奇迹。
　　房东得知我终于装上网之后，给我发了一条祝贺短信：“Welcome back to the world。”
　　十分点题，高度概括。
　
　　以前我是听说过这个传闻的，因为当年我那个自小移民的表弟从美国回来，在我家旁边的理发店花十块钱剪了个头，照了两个小时的镜子，边照边念叨‘It’s so cool”。
　　据他说美国理发师离了推子不会理发，剪刀基本就是摆设，理出来的头都跟用除草机推过一样，丝毫没有美感。
　　但是因为我一直剪的是非常简单的寸头，在国内时学校里的综合服务中心就可以完全满足我的要求，而且，只要8.7人民币，良心，简直是良心。
　　于是我想，美国理发师再弱智也不至于这都剪不出来吧？
　　所以当身边的朋友都劝我一定一定要去韩国或者中国理发店剪头，我大手一挥，不必！我是靠内涵吃饭的人，不在意那些外在的东西。
　　韩国理发店要25刀一次啊！25刀是什么概念？我在国内可以剪整整一年的头啊！
　　我最终把目光投向了某16.5刀的美国理发店，而且每周二打折，只要12刀。
　　作为一名向来艰苦朴素的共产党员，这个价格已经让我很不能接受了，但是毕竟能省则省。
　　我第一次去剪的时候，愉快地跟理发的白人大妈谈笑风生。
　　我说：“我不喜欢鬓角，就不留鬓角了吧。”
　　在座各位，你们应该知道国内理发什么叫不留鬓角吧？
　　就是这种一条完美的弧线延伸到耳后，显得整个人阳光清爽美美的。结果大妈目光坚毅，抄起推子，瞄准我的上耳廓，将鬓角齐齐地剃出了一条水平线。
　　就把我剃成了西瓜太郎。你们感受一下：
　　我都28了大妈，您知道我剃这么个头走街上得多高回头率吗？
　　好吧，我承认可能是中美文化差异加上我自己表述不清，第二次我学乖了，找了一张照片能够体现出什么叫“不要鬓角”，我让你看着图你总是剃不错了吧？
　　这图是这样的：
　　在正式开始之前，我指着图给大妈连比划带说：“看没看见？鬓角要这样，要一条曲线？理解吗？一条曲线。”
　　大妈满口答应，在理的过程中，又让我拿出手机看了三次。
　　然后理出来的结果是这样的：
　　大妈诚不我欺也！还真有一条曲线啊！！！
　　虐不虐！我就问你虐！不！虐！
　　这还不算完。
　　朋友又帮我拍了一张后面的照片，边拍边发出丧心病狂的笑声：
　　我恨这个残忍的世界。
　　时隔一个月，终于又到了要理发的时候。
　　这次在朋友的推荐下我去了一个韩国大妈那里。
　　她没问我要什么样子的，没看之前的照片，没问我推子的卡尺、要几号，也没问我哪里该用推子、哪里该用剪刀。
　　这，尼，玛，才，叫，理，发，师。
　　讲真，我不知道白人理发师是怎么活下来的。
　　而且，其实也只要18刀而已。
　　感谢这个世界^_^
　　
　　国内不说京东顺丰，就是四通一达体验都吊打美国。想让快递小哥给你打电话通知你拿包裹？
　　做梦吧！丢下东西就跑，地址要是错了直接拿回去，坚决不开口问你。
　　为了保护快递员隐私，快递公司网站也绝对不会显示是哪个快递员在送货，联系方式更是没有。
　　回国后在京东买点东西，真是要哭了，包裹次日到达，快递员还主动联系你，你不在家还会再来一趟，社会主义优越性扑面而来。
　　
　　刚才回家路上，刻意去了趟图书馆还书，倒不是书到期了，而是发现书的最后七分之一脱胶了，就是这一叠页面都脱离了封皮。而这本书我借来后根本没有看过，我今 天急着送回去的动机倒不是怕我有责任，而是想他们赶紧修补好，以免整本书脱页，毕竟这本书很老了，又是这么有帮助的书。
　　到达市图书馆后，我没有为了自己方便把书放进停车场的还书箱子，而是在前台排队，还到工作人员手里，好让他们知道到底哪儿出了问题，加以注意。
　　当到我位置时，我告诉了工作人员这本书的最后几十页脱页，并展示给她看。她是个华裔ABC年轻女子。一看书的确损坏，立马说，你要赔钱。我非常震惊，倒不是不知道损坏的书要赔钱，而是她的满脸横肉的表情。
　　我向她解释说，这本书是我同其他9本一同借出的，昨天晚上才翻阅这本书，发现损伤后立刻停止碰它，包裹好后今天第一时刻送了回来。
　　她指着一个布告栏说，你自己看。我看了一下上面写着英文的“恳请读者在发现书有破损时告知我们，这样避免书的进一步损坏，感谢大家愿意告诉我们！” 
　　我看了后，说，我就是照这个规则做的啊，我并没有送到还书箱子省我时间，而是排队到你面前特地指给你看。
　　她还是没好气儿的说，我可以这次不罚你钱，但是你这次就是错了，下不为例。
　　考虑到我一般都跟人客客气气知书达理不发脾气，但唯独对方过分时，我就进入死磕较真儿状态……我说你问你经理去吧。
　　她说不用了，她自己能做主。
　　我说你必须去，问你经理。
　　她去了，一分钟后回来，说你可以走了，没你的事儿了。
　　我义正言辞的告诉她，你今天的所作所为和态度，往大了说是种族歧视，往小了说是惩罚任何善意的GOOD FAITH的客人，以后谁还会报告给你们。
　　她不说话。
　　我说，希望你引以为戒，下次professional专业一点，不要惩罚善良善意客人的心。
　　我刚扭身往外走，她就和同事哈哈大笑，不是微笑而是放声哈哈哈大笑，如同那段著名的希拉里狂笑。
　　我继续往外走，到停车场，点着车。
　　心理不平安，想的是，我一直追求所谓正义与公平，既反对种族歧视，又反对政治正确。今天这桩事，如果是个白人，会是这样的结果吗？
　　当然不是。
　　所以我不能如广大华人那样一而再再而三忍气吞声，最后华人社会地位变成如此卑微。于是我锁了车，又回去了，找到她经理。
　　她经理是个白人50岁男子。我问他你知道全部情况吗。他说知道，还说我们又没罚你钱，你怎么又回来了。
　　我问他，我该被罚钱吗。
　　他说，不好说。
　　我说，那我付给你罚金好了。
　　他说为什么要付，你要干嘛。
　　我说我付完之后，然后起诉你，也就是市政府（市图书馆的被告主体是市政府），我花钱验证这本书脱页已经至少数月，绝对不是这几天。
　　他就解释说，没必要没必要。
　　我说有必要，因为我今天善意的多此一举，反而被那个ABC谴责。我不认这事。
　　他说但是你的的确确有义务向我们报告，他搬过来那个告示板，让我读。
　　我说你读吧，我读过了，我完全符合这条规则，而且做到了模仿。
　　他就大声读起来。
　　读完后，我问他，里面有immediately这个词吗（就是立刻，意思是读者是否需要立刻报告）。
　　他说没有。
　　我再问他，既然没有，我是否有义务向你们立刻报告呢。
　　他说没有。
　　我继续说，那么我是否可能昨晚发现书有损坏，今天报告，这种情形算作立刻报告呢。
　　他回答说，算。
　　我再说，那么整段告知规定读者的报告是基于你们的请求还是基于读者的义务了吗。
　　他说，读者没有义务。
　　我说，对的，我没有义务报告。我更没有立即报告的义务。哪怕有义务，我昨晚发现损坏，今天告知你们也算立刻的时间范畴内，对吗。
　　他说对。
　　他问我，那你想要什么。
　　我回答，一，对于你的下属之前公开大声恶劣态度的对我good faith善意行为的谴责而道歉，二，为我离开时她大声笑做出解释，三，对我的善意行为做出感谢。
　　他回答说，我们从来不感谢读者，每天那么多人我们谢不过来，同时她的确做错了，但是那是她该道歉，而不是我。
　　我问他，此时此刻，你听到前台说了几次谢谢了吗？（美国基本上把谢谢用成中文的”的“的频率）
　　他说听到了，那也不代表我要谢你。
　　我说好啊，那你需要道歉吗，你是她的上级，你管教无方。
　　他说，我不需要管教她怎么对待客人。（小宇宙彻底爆发）
　　我告诉他：
　　首先我承认亚裔新移民的确是损坏书的人中比较多的那种，这个很遗憾。但是你要是歧视全部亚裔或是针对华人，你得有能力和智力分辨谁可能不是。我明明借了本法律的法典，你竟然不更谨慎一点，那就是你不够聪明。既然不够聪明，你就压根不该歧视特定种族。你现在下属既然歧视了，你还敢口口声声说，你对她没有管理责任。那我今天基于本市居民，也就是给你们纳税发工资的人，我要求你提供你的全名和她的全名，我向市政府写信把今天这事儿说清楚。然后请你罚我罚金，我好告市政府。
　　他怂了，道歉赔不是。
　　总结起来，今天为了华人在美的种族地位修复做了一点微不足道的贡献；而且浪费了20分钟生命。
　　
　　有次和两位美国基友在市中心一个酒吧小酌了几杯，离开的时候已经快半夜了，轻轨半小时才一班，uber一时又打不到。
　　我说，也就两里地嘛，走吧，就当消消食。
　　两位基友一副你他妈在逗我的眼神看着我，说你是想和黑帮人士交流切磋呢，还是想倒腾点毒品呢？
　　最后打到了车，我说在中国我晚上经常出来散散步啊，我们那太热了夏天白天根本不想出门晚上正好。
　　基友表示，你这住的是富人区啊。
　　我说不是啊，我就住在市中心附近。
　　对方一脸肃然起敬，不知道有没有动移民的主意。
　　之前有朋友也提到了，晚上在美国街上走路不安全，在我看来有几个理由：
　　1。 美国城市规划中，商业区和居民区划分非常明显，城市的中心地带（downtown）基本都是写字楼和配套设施，到晚上人去楼空，鲜有常住在市中心的居民。于是当酒吧、商场和电影院关门后，街上就只剩下流浪汉在翻找垃圾，昏暗的灯光照着空无一人的街道，说不出的阴森；
　　2。 美国人均汽车拥有量领先世界，因此在城市规划时更多是为了驾车上下班而考虑，往往几条高速公路直接从郊区通往市中心。离开市中心几步路就是车流呼啸而过的高速路，而很少有街边小店小摊这种可以在回家路上随便逛逛的地方，也就少了些“人气”，更少了治安保障力量；
　　3。持枪。总体而言，我对持枪权持中立态度，但至少在走夜路这一点上，我认为允许持枪对于行人来说是非常危险的因素。在晚上走路回家的，一般都是初来乍到的学生，特别是没车又没有资格持枪的留学生，也有可能是喝过酒不能开车，醉醺醺就算有枪在手也很难有效反抗的人。
　　而且，在美国要取得“隐匿持有武器”的资质并不容易，想要走路的时候口袋里放把枪防身很难实现，因此夜晚路上的行人对于持枪劫匪来说简直是皮薄馅大的提款机。
　　有朋友可能好奇，那美国的治安到底怎么样啊？
　　一方面，这似乎是一个路不拾遗的乌托邦，快递包裹都可以直接放在门口不怕给人顺走（独栋房屋的门口，其实也就是马路边上），另一方面，这又似乎是个堕落的罪恶之城，街头上充斥着枪击、抢劫与帮派犯罪，
　　这两方面都有对的一面，完全取决于观察者处于城市的哪一部分。
　　很多城市都有这样的都市杂谈，说有那片地区在晚上千万不要独自前往，比如双城地区的某国移民聚集区，比如芝加哥的地铁绿线南端，但很多城市也有绝对安全可以闭着眼走的“good neighborhood”， 警察对那片地区严加保护彻夜巡逻。
　　我在“检察院”（attorney‘s office）工作期间就接触过一起盗窃案，警方报告直言不讳地说，当时巡逻的警察认为嫌疑人出现在“那个社区”的行为“非常不正常”因此前去盘问，因此发现了盗窃证据。至于为什么认为此人出现在“那个社区”非常“不正常”，原因可想而知。
　　为什么有这种分化呢？
　　也许，种族、贫富、阶级这些因素，至今仍深深扎根在美国社会中，又确实地反映在居住地区的分布上，进而影响着不同地区的治安情况，
　　在从前，人们说美国是个大熔炉，但后来，有人指出，这个社会其实是个“水果沙拉”，看似融合在一起，但实则互相分离，泾渭分明。
　　
　　作为留学僧，我最纠结要不要回国的原因就是因为看病的事情。国内的医生尤其是三甲医院的，经验丰富的甩美国的医生多少条街不知道。想想门诊时医生几分钟一个病人，一天多少个。对比美国医院，据说一个医生一天不能接待超过10个病人。我就呵呵了。
　　1。 朋友急性咽炎先是被health center诊断错误，吃了一周错误的药。硬是将急性咽炎拖成了慢性咽炎。祸害无穷
　　2。 我身体感觉不舒服进了急诊，结果所谓的急诊也拖了两个小时才从等待，量体温进入真正的检查部分。这也叫急诊？？朋友类似经历，进了急诊，就被晾在一边两三个小时，等医生来的时候，她都已经睡了一觉，觉得没什么不舒服了。急诊费3000大刀。感情3000就是去医院的急诊房间躺了3个小时。连个按摩小姐都没有，还不是五星级酒店，3000都可以买两个LV了！！
　　3。 一直觉得美国没有中国那么尖锐的医患矛盾，账单不是及时出，绝对是占了首功。且是由保险公司作为之后的讨论对象，根本到时候就是鸡同鸭讲，连理论都不知道怎么理论。可怜国内的医生护士一直背着巨大的锅。
　
　　如果不信，参考各类凶杀及侦破类的美剧，惨剧的发生常常都是以受害者的手机没有信号然后逐渐展开的……
　　核心原因还是中国人多市场大需求严苛。
　　首先，人口密度中美差异极大。中国14亿人口，美国3亿人口，但两国的面积基本相同。
　　因此，美国出现非常多的地广人稀地带（甚至包括一些小城小镇），这些都是网络人均成本极高的地方，最终导致运营商的ROI过低而不愿意去做信号覆盖。
　　而资本家自然将网络铺设重点放在人口较多的商业区，而人口相对较少的高速公路、地下室乃至城郊，网络的覆盖情况也就差的多。
　　其次，制度的优越性。中国强大的国家意志和从上到下的协调能力，面对即使人口稀疏但是有重要战略意义及政治意义的区域，也会花巨资去完善网络建设。
　　还有，虽然世界已经进入移动时代，但是美国人对于固定电话以及语音留言还是非常依赖，呆在家中也不愿意随时随地被人用移动电话骚扰，对于信号差的容忍度也更高。
　　而中国就完全不一样了，移动电话大幅替代固定电话，要是家中手机信号不好，肯定会猛烈投诉运营商。查查新闻就知道，多少新楼盘的业主因为担心楼顶的基站辐射强行要求拆除，拆除之后又上访投诉信号太差。
　　最后，最大的市场和最严苛的需求，打磨最好的技术。
　　不得不说中国在手机信号覆盖上面，技术已经领先美国。2016年6月，北京多条地铁线已实现4G全覆盖，同时预留5G信号空间，下一个目标是时速超过300公里/小时的高铁。
　　另外，从中国数次发生大灾后的救援工作来看，手机信号的恢复也是非常迅速。而美国的救援能力在手机信号恢复的表现上就差了许多。
　　有传言在卡特里娜飓风之后，由于运营商无法提供卫星电话设备，只好临时搭建无线通信系统，而该系统是由联邦快递的技工使用其公司坏了的天线，修修补补甚至用上了临时的柴油发电机拼凑而成。
　
　　网上可以买票，但是没办法选座位，怎么办呢？现场先到先选，13年看星际迷航的首映，一堆人在影院排队，11点过的电影，大家八点过就到了，只有坐在地上玩桌游了，美国同事也在吐槽“太shit了，泰国都可以网上选位置” 再讲一个坑爹的debit visa card，它不是信用卡，相当于国内的借记卡，存多少钱在里面，就可以用多少钱。
　　为什么要办这个卡呢？因为身上cash太多了（其实也就七八百刀），不太方便，害怕掉更怕被抢。
　　每次存钱需要缴手续费$3.95，一次最多存500，这个买之前我是知道的，存了钱之后，需要在网上激活，我提供了护照号码，激活完成了一半，要想完全激活，需要提供水费单或者气费单来verify your physical address。
　　这又不是信用卡，我又不会欠你钱，而且公寓是老板租的，单子上哪会有我的名字，于是我果断打电话去问客服，客服貌似是印度人，有点印度口音，而且电话信号极差。
　　这么烂居然还是美国第一大的移动电话服务供应商，其他运营商该有多烂啊，公寓在一楼，而且全木质的房子，信号只有一格，怎么破，我只想说“中国移动，哥现在真的很爱你”），说了半天才听清楚一两句，只得作罢。
　　第二天上班，老板帮忙打电话去客服激活，说的是已经OK了，然后和老板一起去ATM准备把钱全部取出来，结果取不了，试了几台ATM都不行。
　　回公司又打电话去客服问，客服说，现在这张卡相当于是gift card，只能在实体店用，不能网上消费，不能用ATM取现，我也忍了嘛，最杰宝恶心的是每次刷卡都要收$2的手续费，好吧……我以后再也不说工行的坏话了，还是祖国银行好。
　　以后大家来美帝，千万不要手贱买这种debit卡！！
 
 