　　刚毕业前两年，在家大型国企工作。
　　度过一开始的适应期后，我发现这是一份舒适到前所未有的工作：一周花1-2天就可以搞定所有工作。剩下的时间，你可以炒股、运动、谈天说地，只要每天准时出现在办公室就OK了。
　　所以，大多数同事的生活都过得充实、精彩又健康。一般八点半准时出现在办公室，五点半准时离开，前后误差不超过五分钟。各种饭局、K歌、旅游、电影、牌局很多。大家都是年轻人，精力旺盛，总能换着花样让自己开心，再加上收入也算不错，每个人都非常感恩。
　　到最后就出现了这样的怪现状：如果你工作非常努力，就会显得非常怪异和另类。有人会说你“一门心思往上爬”，也有人抱怨你“完全不懂社交”，总之都不是啥好词。
　　到最后，我选择了辞职，好像是那一批进入公司两年内辞职的唯一一人。
　　其实和那帮同事关系都非常好，但我也知道继续留下来，人生应该不会有任何别的机会了——这是条越走越窄的路，其实一开始就能看出来。前面确实非常舒服，可当一个群体都以追求平庸为荣时，已经预示着未来你会变成什么样的人。
　　到现在差不多十年过去了，仍然和不少前同事保持联络。他们说工作依然轻松，可工资也丝毫没变过。如果按照实际购买力衡量，这份薪酬在社会上已经毫无竞争力了。
　　有不少人想要跳槽，可过去十年为了显得自己没那么离群，大家都选择了无所事事过日子，在能力上毫无长进，基本也没办法跳出去。
　　这让我想起了高中一个朋友，非常聪明，原来成绩也非常好，可上高中后却迅速堕落，连本科都没考上。
　　一次喝酒，他话语中满是悔恨：
　　“上高中后，整个宿舍的人都不爱读书。一开始我还每天去上自习，却天天被他们嘲笑，搞得我也不好意思继续了。越到后面，我就越习惯无所事事的生活，也开始和其他舍友一样看不起那些认真学习的同学。现在回想起来，我就是最大的傻逼，为了所谓的合群，毁了自己的一生。”
　　类似的，一个事业上非常成功的前辈曾经跟我说过这样的话：
　　看一个人怎么样，看看他大部分朋友是哪个层次的人就差不多了。因为环境和群体对一个人的影响是非常大的，不管你是否愿意都会不知不觉因此而改变。
　　现实中经常看到一些人盲目追求所谓的“合群”，却没发现自己在努力融入中的群体其实并不咋地，不值得你那么费劲的融入。或许越努力，你就丢掉越多原本的闪光点，逐渐成为一无是处的人。
　　任何一个群体，价值观基本都是按照这个群体大部分人的价值观来确定的，而且莫名其妙的，所有人都会觉得这样才是对的。
　　在所有人都追求平庸的群体里，追求平庸就是正确的，你努力向上非但不是优点，反而怪异另类。
　　在所有人都追求安稳铁饭碗的群体里，安稳就是绝对真理，你想着跳槽、创业就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不守本分。
　　在所有人都自私自利的群体里，自私自利就是对的，你天天乐于助人大公无私，所有人都会觉得你就是傻逼。
　　一个非常有意思的现象是：
　　当我们所处一个群体，自己的价值观和周围的人都不一样时，我们基本会认为是自己错了，而不是这个群体的其他所有人都错了。
　　这种观念会影响每个人的行为，让你想要坚持原本争取的观念变得越来越困难：
　　比如在中国开车，大家都在想办法的频繁变道、挤压，如果你老老实实开车就会开得非常慢，也会被别人认为是傻逼。
　　又比如全中国的人都在街上乱扔东西，你有垃圾拿纸巾包了走几百米扔垃圾桶，可能连身边的人都用异样的眼光看着你。
　　所以，为了“合群”，为了不经受这样那样的压力，我们往往会选择屈服，按照大家眼中“正常”的方式来生活、工作、处理事情。渐渐的，我们就成为当初自己看不起、价值观不同的那一批人，而且会看不起仍然没有转变过来的新加入者，成为这种平庸群体势力的保卫者。
　　我们就是这样渐渐毁掉自己一生的。
　　-作者-
　　阿何，清华大学理工男，职场充电宝&唯库创始人，感性理性兼备的写作者，国内知名个人成长研究者。阿何有话说（ID：aheshiwo）