　　据教育部透露，第一批“双一流”大学名单将会在8月底揭晓。“双一流”建设方案指出，在高校师资队伍建设方面，高校要有一批活跃在国际学术前沿的一流专家、学科领军人物和创新团队。
　　可见，拥有一支具备世界一流大学平均水平的师资队伍，是高校挤进“双一流”名单的重要支点之一。但是，由于高层次人才具有稀缺性和流动性，难免会成为各家学校争夺的对象。
　　那么，究竟各高校在这场人才“军备竞赛”中的表现如何？
　　不难发现，传统名校仍是人才高地。21世纪经济报道对各地高校“两院院士”“长江学者”“千人计划”“杰青”人数进行梳理，从统计结果上看，在中国高校高层次人才总数排行榜前44所高校里，除中国科学院大学、北京协和医学院和深圳大学以外，其余的41所高校均为曾经的“985”“211”高校。且“985”“211”高校与普通院校高层次人才数量差距非常大。
　　但近年来各高校为了壮大优秀人才队伍，也开始了奋起直追，不惜豪掷重金揽才，以下为部分高校的人才招聘待遇：
　　
　　可以发现，对于院士级别的卓越人才，千万以上的科研经费和百万以上的住房补助已经成了标准配置，而对于“千人计划”入选者和“长江学者”，各高校也普遍给出了6位数的丰厚年薪以及解决配偶工作和子女入学等福利条件。
　　青青子衿，悠悠我心。给出这些“天价”，并非大学“不差钱”。师资人才作为一所高等学府一个最重要的软实力，以及一直以来的稀缺资源，对它的渴求与争夺，正在成为高校之间没有硝烟的战争。
　　但，高校和老师之间毕竟是双向选择关系。什么样的工作环境最具有吸引力？大学老师给目前的工作打几分？老师们对薪资福利制度满意吗？哪些硬性条件是老师们最看重的？每个老师们心里都有自己的考量。