　　原标题： 部长们@你，从7个角度解读这篇暖暖的民生大文章！ 
　　习近平总书记在党的十九大报告中指出，要在
上不断取得新进展，保证全体人民在共建共享发展中有更多获得感。
　　在未来，这7个方面的工作将如何推进？又将为人民的生活带来何种改变？10月22日，教育部、民政部、人力资源社会保障部、住房城乡建设部、国家卫生计生委的部长、主任在记者招待会上给出了详细解读。一起从他们的“好声音”中寻找答案↓↓
　　
　　到2020年，学前教育（即幼儿园）毛入园率要达到85%，现在是77.4%；普惠性的幼儿园要占到幼儿园的80%以上，现在是60%多。
　　义务教育阶段，主要是均衡发展。标准化发展，一体化发展，着力化解“择校热”、“大班额”，到2020年，大班额必须完全消除。解决学生学业负担过重的问题，这里特别是要化解好学校减负、校外增负的问题。
　　
　　
　　师资队伍的建设，对提高教育质量，培养合格的建设者、接班人非常重要。所以，我们要研究出台加强教师队伍建设的意见，制定相关的政策措施，调动教师从事教育的积极性。
　　全面普及高中阶段教育，我们正在打高中阶段普及攻坚战。到2020年，高中阶段毛入学率达到90%以上。高等教育毛入学率达到50%，现在是42.7%。
　　到2020年，建立中国特色的高考招生制度体系，因为这是指挥棒。我们还要继续做这方面的工作，把这个制度建立起来，就能带动一系列的制度改革措施。
　　
　　
　　下一步，我们将认真按照党的十九大报告当中对就业工作提出的总要求，就是实现更高质量和更充分就业。
　　第一，要继续坚持就业优先战略和积极的就业政策，特别是要把就业政策和宏观经济政策、产业政策、财政政策、金融政策相结合，在发展经济的过程当中，还是要多创造一些就业岗位，特别是一些高质量的就业岗位。
　　第二，要大规模开展职业技能培训，来提高劳动者就业的能力和转换岗位的能力。
　　第三，要继续坚持创业带动就业。这些年，就业形势为什么能够比较稳定，就是高校毕业生、农民工、海归人员中不少人都在创业。创业对就业有一种倍增的效应，所以我们要支持。
　　第四，要维护劳动者权益，特别是平等的就业制度。
　　最后一点，我们还是要提供优质高效的就业服务，特别是加大互联网服务，能够让每一个有就业意愿的劳动者都能够在公共服务体系当中得到政府的帮助和支持。
　　
　　
　　下一步，将进一步通过深化医药卫生体制的改革，通过我们现在建立的多种形式的医疗联合体的新机制，来推动资源的下沉，来推动医疗服务优势资源对困难地区的辐射和带动。一方面，通过我们对贫困地区的对口支援；另一方面，通过对当地免费培养医学人才，包括免费培养大学生，增加这些贫困地区医学人才队伍的数量，提高素质。
　　要继续加大民生的保障力度，扩大家庭医生的签约服务范围。我们现在覆盖面是4.3亿人，将继续扩大这个范围，特别是要对贫困人口实现家庭医生签约服务全覆盖，有些困难家庭、慢性病家庭、老人家庭要重点覆盖。
　　要加大健康扶贫力度，扩大集中救治的病种。现在我们集中救治了九种大病，下一步要扩大病种范围。对于深度贫困地区，要采取集中攻坚，解决好因病致贫、因病返贫问题。
　　
　　
　　解决怎样能让所有人都能参加养老保险的问题，要全面实施全民参保计划，这个全民参保计划能够登记到所有未参保人员的具体情况。通过这个计划，动员那些没有参保的人员参加到养老保险制度里面来。
　　解决基金可持续发展问题的措施比较多。第一，要尽快实现基本养老保险的全国统筹，明年就会迈出第一步。先实行基本养老金中央调剂制度，能够在不同地区之间均衡养老保险的负担。因为我们国家比较大，区域发展很不平衡，老龄化的程度差异也非常大；第二，养老保险基金的投资运营，国务院已经作出决定，现在已经有8个省份委托全国社会保障基金会在投资运营，有4000多个亿，也就使现在积累的养老基金能够保值增值；第三，划拨国有资产充实社会保障基金，使社会保障基金这个蓄水池能够越来越大。
　　
　　
　　下一步，我们将坚持调控目标不动摇、力度不松劲，保持政策的连续性和稳定性。特别是按照总书记提出的，坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”定位，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度。
　　按照我个人的想法，到本世纪中叶，我们要建设社会主义现代化强国，至少我们要实现居住环境、居住条件达到当时的世界先进水平，也就是说要实现报告中提出的全体人民住有所居。这只是一个基本的条件。不光要住有所居，而且要生活在一个美丽的环境里，也就是要建成美丽中国。同时，还要使我们的居住设施设备能够更方便、更齐全，让我们的老百姓生活得更幸福，获得感更强。
　　
　　
　　一是全面完善救助保障制度。国务院颁布了社会救助暂行办法，明确了“8+1”的社会救助体系，全面建立了临时救助制度，全面推开重特大疾病医疗救助，统筹城乡特困人员的救助供养制度。
　　（目前，我国社会救助的完整体系的结构，可以用一个算式简单概括—— “8+1”。8指的是“最低保障、特困人员供养、灾害人员救助、医疗救助、教育救助、住房救助、就业救助、临时救助”；1，就是社会力量参与。前8项为政府行为，后1项是社会参与，共同构成了完整的社会救助体系。）
　　二是稳步提升救助保障的水平。各级政府用于社会救助方面的财政资金，从2012年的1800多亿元，已经增加到2017年的2500亿元，这个数字也是逐年增长的。
　　三是不断规范救助保障管理工作，与有关部门开展了户籍车辆、银行存款、证券财产、住房保障等方面的信息对比，提高了救助对象识别的准确性，做到精准救助，应保尽保。
责任编辑：霍宇昂 