　　原标题：父母包办太多，孩子自主性欠缺：00后的教育问题引家长深思
　　最近，身边好多朋友都在看一部叫做《零零后》的纪录片。这部纪录片只有5集，主角是几个“00后”出生的孩子，从孩子们上幼儿园，一直跟拍了整整十年。
　　人的一生，并没有太多个十年。每一个十年都是成长相当重要的经历。这群孩子在十年中的成长轨迹，以及孩子们父母所面临的挣扎与选择，相信都能引起为人父母者的共鸣，同时，也留给了我们许多的启发和思考。
　　给笔者留下深刻印象的是第一集的锡坤，缺失的爸爸，焦虑的妈妈，一个活泼的孩子悄然在发生改变。
　　小时候的锡坤是个典型的淘气包，会把老师摆放很整齐的玩具弄乱，会把玩具球和小朋友们的鞋子，扔到比自己还高的垃圾桶里。不过十年的时间，也让锡坤有了很大的变化，他不再那样调皮闯祸，也不再如儿时般无所畏惧，他总是表现出需要母亲的帮助，但是又会在母亲帮助他、嘱咐他的时候，表现得有些沉默和不耐烦。
　　而作为锡坤的妈妈，这十年，她为锡坤的付出，谁能说她不是好妈妈呢？她只是太过焦虑，太过操心，每天为孩子的各种细节担心，不停地想要孩子和自己到达某些完美的状态，却不知这样的焦虑也会埋藏在孩子的潜意识里，慢慢消耗孩子生活中的心力，让孩子在独立思考和独立承担方面变得越来越被动，越来越无力。
　　日常生活中家长们会不会遇到这样的问题呢？
　　笔者联系了回澜初中的杨老师。杨老师说，自己带的首批00后都已经毕业，目前自己正在带的初二年级，都是2004年左右出生的孩子。在杨老师看来，00后的孩子非常有创造力。他们获取知识的渠道非常多，使得他们的视野特别宽广，“想了解什么知识，基本上都能从网上找到。”但是，杨老师也说了，00后的孩子在生活、学习、自理能力上较差，主要是家长平时包办太多。比如说，已经初二了，他们的卷纸永远整理不好，让带的卷纸总是带不全，每天上课应带的书也总忘，作业也记不全，需要老师通过微信群来留作业、嘱咐各种事项。
　　“儿子从小是他奶奶带大的，不舍得打不舍得骂，基本上饭来张口衣来伸手，现在住校，每周大包小包拎着一周换下来的衣服回来‘孝敬’我们。每次周末回来都把自己关在房间里，如果拿着手机或者电脑玩游戏的话，吃饭都很难叫出来。”刘蓓在万寿桥社区工作，对于儿子的教育一直很是头疼，但总是找不到更好的教育方式。
　　《零零后》第二集中的主人公是个叫做萌萌的小女孩，十年后，已经13岁的萌萌成了家里提到就头痛的“问题少女”。父亲说她是青春期叛逆，不理父母不跟父母沟通，母亲提起萌萌小时候粘人的样子，会忍不住眼里泛起泪花。究其原因，不过是家里多了个妹妹。
　　在妹妹小柚子没出生前，萌萌作为家里的独生子女，享受到了父母全心全意的陪伴 。但随着妹妹的出生，一切都发生了变化。小柚子牵扯了父母太多的精力，也给父母带来了更多的欢乐。而对于萌萌，父母更多的是在意她的学习成绩，且对她出现的一些问题加以批评和指责。爸爸妈妈把她的行为理解成青春期叛逆，而萌萌需要的是爸爸妈妈更多的关注与关爱。
　　汇宇花园的周女士也是感同身受：“我跟涛涛的爸爸之前都经历过一段失败的婚姻，父母分开以后，涛涛就跟着爸爸。本来我们相处也比较融洽，但是自从去年生下妹妹以后，涛涛就一直不太开心。涛涛第一次离家出走，在网吧上了两天网，最后因为没钱回家了。今年10月，涛涛又一次离家出走，在同学家住了几天，后来因为同学的父母联系了老师，我也劝他爸不要动手，但是最后还是没劝住被他爸接回家痛打了一顿。”
　　笔者也找到涛涛，“我感觉自己就是多余的，他们才是一家人。”之后涛涛就不愿意多聊什么了，把自己关在房间里。
　　为此笔者联系了萧山第一人民医院的心理门诊室医生朱春莹，她表示：“对老大而言，家庭结构的改变，面临父母的关注和爱都被突然分走，老大很可能会出现不同程度的烦躁、易怒和焦虑的情绪。这个时候就必须时刻关注孩子的情绪反应，可以经常对老大说爸爸妈妈跟以前一样爱你，也要学会理解老大的排斥情绪、接受孩子的脾气，还可以准备一些关于二胎的图画书，经过一段时间的交流与沟通，老大的排斥感也会大大降低。当然这个家庭还有点特殊性，可能父母要花更多的精力去调节家里的氛围。”
　　恒生电子高管姚挺，高学历、高收入，注重生活品质，对孩子的教育问题自然也不会只盯着学习成绩。
　　姚挺的儿子正在上小学五年级，学习压力已经比较大，但姚挺保证他每周至少踢足球和游泳各一次。“儿子特别喜欢足球，有时一周踢一次不够，还会再加一次课时，偶尔再打打篮球，”姚挺说道。
　　“我自己也比较喜欢体育，对孩子身体健康很重视，现在社会压力大，孩子学习任务重，这些都必须建立在健康身体的基础上。同时孩子在运动过程中也可以释放压力。”
　　姚挺表示：“会让孩子一直坚持运动。体育与学习是相辅相成的，学习的过程也需要劳逸结合，身体健康毕竟是基础。”提起是否有时间时，姚挺表示：“只要安排合理，每天都可以抽出时间陪孩子一起运动，如果加班的话，周末也会补回来。长时间的陪伴，姚挺笑着表示跟儿子的关系非常好，兄弟一样，球场上就像战友。”
　　家长伍先生从事教师行业超过10年，他对00后一代的教育有着深刻理解：“社会向前走，孩子的理解能力肯定优于上一代，这是谁也改变不了的。”伍先生坦承，与00后一代沟通确实有难度，“不是孩子有问题，是孩子看到的、想到的多，自然更有主见了。”提起孩子，伍先生也是满满的自豪：“我们尊重孩子的爱好，孩子非常自律，我们也没怎么管他，基本不用我们操什么心吧。”
　　来源：钱江晚报
责任编辑：张义凌 