　　原标题：海外评十九大 | 中共十九大对美国意味着什么？美媒如是说——　　
　　美媒称，中国共产党第十九次全国代表大会于10月18日开幕。会议将决定今后5年的中国领导班子人选。在许多人看来，只有最热心的中国问题专家才会对本次大会的动向感兴趣。但本次大会是中国最重大的政治事件之一，其成果也将对远离人民大会堂的地方产生影响。
　　据《美国新闻与世界报道》周刊网站10月16日报道，对华盛顿而言，后果可能会关系到北京是否愿意在华盛顿重视的关键但有争议的问题上进行合作。
　　报道称，特朗普总统的政府曾试图在这些方面对中国加紧施压，但迄今为止没有取得多少进展。同样，尽管特朗普总统经常威胁要对从中国进口的商品征收关税，以减少美国的巨额对华贸易逆差，但北京的领导人只愿意在贸易问题上对美国做出微小让步。
　　有些中国问题观察家希望，本次大会结束后，中国领导人会更愿意与华盛顿缔结协议并实施有利于外国企业的经济改革。但是，本次大会的成果其实可能会强化北京日益强势的外交政策。
　　战略和国际问题研究中心的中国商业和政治经济项目主任斯科特·肯尼迪解释说：“中国的声音将会响亮得多，也清晰得多。”
　　报道称，几乎可以断定，当本次大会闭幕时，华盛顿将不得不与一个更加坚定的中国打交道。
　　中国努力通过推动自己的全球倡议和机构（以北京支持的亚洲基础设施投资银行抗衡华盛顿的世界银行，“一带一路”项目通过大范围的基础设施建设投资把中国经济与欧洲和亚洲更加紧密地联系在一起来扩大影响力。
　　报道称，在贸易政策的问题上，有经济学家认为，大会闭幕后，习近平可以专注于经济问题，同时更加快速地推动亟待实施的改革，其中包括控制该国不断增加的债务、减少过剩的工厂、改善国有企业的表现。
责任编辑：张迪 