　　原标题：夺取反腐败斗争压倒性胜利　　
　　党的十九大报告指出，“当前，反腐败斗争形势依然严峻复杂，巩固压倒性态势、夺取压倒性胜利的决心必须坚如磐石。”
　　“夺取压倒性胜利”，再次彰显了我们党深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的坚定决心和必胜信念。
　　五年前的那一幕依然刻印在人们脑海中。2012年11月15日，习近平总书记在新一届中央政治局常委与中外记者见面会上郑重地说，一些党员干部中发生的贪污腐败、脱离群众、形式主义、官僚主义等问题，必须下大气力解决。全党必须警醒起来。
　　释放的信号清晰而强烈。此后，习近平总书记在多个场合反复强调，“以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，坚决把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底”，“必须坚持零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不减、刮骨疗毒的勇气不泄、严厉惩处的尺度不松，发现一起查处一起，发现多少查处多少”……五年来，我们党共立案审查省军级以上党员干部及其他中管干部440人，纪律处分厅局级干部8900余人，处分县处级干部6.3万多人，追回外逃人员3453人，其中“百名红通人员”已有48人落网。
　　清华大学党委副书记、公共管理学院教授、廉政与治理研究中心主任过勇表示，习近平总书记在十九大报告中强调必须持之以恒，善作善成，推进全面从严治党向纵深发展，再次给了全党和全国人民一个清晰信号，全面从严治党会永远在路上。
　　“夺取反腐败压倒性胜利，充分反映了我们党坚如磐石的反腐败决心，也体现了我们党在夺取反腐败斗争胜利方面的坚定信念。”在北京科技大学廉政研究中心副主任宋伟看来，过去五年全面从严治党成效卓著，充分证明我们党有意志、有能力打赢反腐败这场正义之战。
　　“夺取压倒性胜利”，折射出清醒的意识和理性的思考。
　　党的十九大报告指出，“要深刻认识党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验的长期性和复杂性，深刻认识党面临的精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险的尖锐性和严峻性，坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展。”
　　10月19日，习近平总书记在参加党的十九大贵州省代表团讨论时强调，在全面从严治党这个问题上，我们不能有差不多了，该松口气、歇歇脚的想法，不能有打好一仗就一劳永逸的想法，不能有初见成效就见好就收的想法。
　　十九大代表、贵州省委常委、省纪委书记夏红民在现场聆听了习近平总书记的重要论述后深有感触地说，习近平总书记针对全面从严治党提出的“三个不能”重要论述，精辟鲜活、语重心长、振聋发聩、催人警醒，充分体现了对管党治党形势和规律的深刻把握。他表示，我们决不能沾沾自喜、麻痹懈怠，必须始终保持永远在路上的战略定力，坚定不移推进全面从严治党，坚持不懈深化党风廉政建设和反腐败斗争。
　　中国人民大学教授、反腐败与廉政政策研究中心主任毛昭晖说，习近平同志的重要论述提出了全面从严治党向纵深发展应当直面的问题和挑战，如何保持战略定力，应对执政环境长期性和复杂性的挑战，要有“行百里者半九十”的思想意识，防止松懈麻痹和动摇。
　　全面从严治党永远在路上，反腐败斗争不可能毕其功于一役。党的十八以来，全面从严治党卓著成效，反腐败斗争形势从处于“胶着状态”，到“压倒性态势正在形成”，到“压倒性态势已经形成”，再到“反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展”，我们完全有理由因此而自豪，但自豪并不等于自满，更不能躺在过去的功劳簿上。党的十九大报告明确指出，“当前，反腐败斗争形势依然严峻复杂”，“党内存在的思想不纯、组织不纯、作风不纯等突出问题尚未得到根本解决。”
　　古语云：“官怠于宦成，病加于小愈，祸生于懈惰。”如果病没有彻底痊愈便停止治疗，就会前功尽弃。反腐败斗争也是如此。实现海晏河清、朗朗乾坤不是轻轻松松、走走停停就能实现的，必须要有为之付出不懈努力的思想准备。只有以反腐败永远在路上的坚韧和执着，才能跳出历史周期率，确保党和国家长治久安。
　　“夺取压倒性胜利”，吹响了开启新征程战斗号角！
　　历史是条长河，永远向前流动。党的十九大报告全面总结过去五年的工作和历史性变革，作出了“中国特色社会主义进入了新时代”的重大判断，深刻阐明了新时代中国共产党的历史使命，开启了全面建设社会主义现代化国家新征程。
　　民族复兴的梦想越接近，管党治党的脚步就越不能停歇。“这所有的一切，离不开党的坚强领导，离不开党的建设这一伟大工程，必须以更大的决心和气力管党治党。”中央纪委驻中国社科院纪检组副组长高波认为。
　　党的十九大报告明确指出，“中国特色社会主义进入新时代，我们党一定要有新气象新作为。”
　　10月19日，中共中央纪律检查委员会副书记、监察部部长、国家预防腐败局局长杨晓渡在十九大新闻中心举办的首场记者招待会上说，“以习近平同志为核心的党中央反腐败的最大力量源泉在于全体党员和13亿中国人民。”他明确表示，十九大以后，中央纪委打击腐败高官的重点仍然是十八大以来不收敛、不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位而且可能还要提拔使用的领导干部，三种情况同时具备并且政治腐败和经济腐败相交织的，是重中之重。
　　“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”
　　湖南省衡阳市委常委、市纪委书记包昌林表示，将牢记习近平总书记的嘱托，以党的十九大精神为指引，聚焦主责主业，坚守责任担当，以燕子垒窝的恒劲、蚂蚁啃骨的韧劲、老牛爬坡的拼劲，推动全面从严治党向纵深发展、向基层延伸，不负新时代赋予的神圣使命。
　　“纪检监察机关要始终聚焦全面从严治党的政治目标，深化标本兼治，把政治建设摆在首位，持之以恒正风肃纪，夺取反腐败压倒性胜利，健全党和国家监督体系，强化不敢腐的震慑、扎牢不能腐的笼子、增强不想腐的自觉，通过不懈努力换来海晏河清、朗朗乾坤。”十九大代表、武汉市委常委、市纪委书记张曙说。
　　使命呼唤担当，使命引领未来。站在新的历史起点，我们深信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广大纪检干部必将以永远在路上的坚韧和执着，把管党治党的螺丝拧得更紧，推动全面从严治党向纵深发展，夺取反腐败斗争压倒性胜利！
责任编辑：张玉 