　　原标题：买房千万要注意！别用商品房价格买了回迁房！已有人上当。。。　　
　　在“再不出手就会涨价的恐慌感”的心态主导下，刚需购房者在购房时可能会买到披着“商品房外衣”的回迁房。
　　2017年4月，石家庄一楼盘就曾曝出业主购房不仅遭遇延期交房，还被要求补交全额房款，否则按合同无法履行处理的事情。业主购买时按照商品房价格购买，却在交房时被开发商打了马虎眼，延期交房后才发现商品房变成了回迁房，楼房变成了划拨地，房子能否变成市证房都成了无法保障的事情。与商品房相比，回迁房有哪些特点？买二手回迁房有哪些风险？
　　回迁房和商品房到底有什么区别？
　　回迁房是指国家征收被拆迁人的房屋及附随土地后，提供给被拆迁人的拆迁补偿安置用房。回迁房属于集体所有，地块性质也通常是划拨所得，是给特有的人群使用的，所以价格较普通商品房来说会便宜。但价廉的回迁房在购买后可能会存在一些风险：
　　1、回迁房的性质一般不是商品房，无法办理房屋产权证，不能将房屋过户至自己名下。产权证是房屋的物权证明，无法取得产权证意味着购房者不能获得房产的完整物权，也就不能合法转让或抵押房屋收益，如果购房者想要办理过户手续需要另外补缴土地出让金，而这笔数目通常都不会太低。
　　2、一些回迁房的建设并未通过规划、审批、验收的完整程序，房屋设计、房屋质量、配套设施及装饰装修工程的安全性很难得到保障。物业、卫生、供暖、消防，甚至户籍迁入等方面都可能存在各种隐患和问题。
　　3、在房价上涨时，卖房者较易出现违约情况，从而易发生法律纠纷，如果所购回迁房的性质属禁止转让的，可能失去对所购回迁房的一切权利。
　　买二手回迁房有哪些风险？
　　1、办证难有保障。许多“回迁房”会因各种复杂原因暂无法领取房产证，因此从回迁户手里购买的回迁房，无法办理过户登记手续。有的回迁房即使能办房产证，但办证时间难保障。
　　2、买方需要补齐土地出让金。回迁房若是使用的划拨土地，买房则需补交土地出让金。
　　3、不能办理按揭。无房产证的回迁房，银行不会给办理按揭贷款手续，只能双方协商分期付款或一次性付款。
　　购房时如何避免回迁房陷阱？
　　购房对普通消费者来说都是一件大事，一套房子就可能倾尽半辈家产，因此，购房者在购房时更要格外小心，注意一些事项，切莫因恐慌而冲动消费。在辨认清楚回迁房和商品房前提下，理性购房，防止掉入购房陷阱。
　　1、购房前认真查看商品房项目“五证”，包括《建设用地规划许可证》、《国有土地使用证》、《建设工程规划许可证》、《建筑工程施工许可证》、《商品房预售许可证》，并且注意所购房产是否在《商品房预售许可证》的预售范围内，是否存在抵押等权利限制情况。
　　2、注意商品房买卖合同条款及补充条款，商品房合同中写入的承诺和内容是具有法律效力的。
　　3、商品房在购买时开发商和购房者会签订具有法律效力的《商品房买卖合同》，房屋的价款在合同中进行约定。而回迁房以拆迁单位和被拆迁人签订的拆迁补偿协议作为约束条款，房屋的价款在协议中进行商定。 
　　多注意！
责任编辑：张岩 