　　原标题：影响你买房、上学、养老。。。五大部委发“红包”了，请收好！
　　今天上午，十九大新闻中心举行记者招待会，教育部党组书记、部长陈宝生，民政部党组书记、部长黄树贤，人力资源社会保障部党组书记、部长尹蔚民，住房城乡建设部党组书记、部长王蒙徽，国家卫生计生委党组书记、主任李斌介绍满足人民新期待、保障改善民生有关情况，并回答记者提问。
　　在十九大报告当中提到保障和改善民生有一句话，是“幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶”，对于民生领域的主管部门来说，这几方面最难啃的硬骨头是什么？对老百姓来说，还有哪些民生红包是可以期待的？
　　今天上午举行的十九大新闻中心第五场新闻发布会，来自教育部、民政部、人力资源社会保障部、住房城乡建设部、国家卫生计生委，五个部门的负责人介绍了相关情况。
　　
　　
　　教育部党组书记、部长陈宝生表示，党的十八大以来，我国教育事业有很大的发展：
　　①这五年，没有一个孩子因家庭困难而辍学的目标基本实现。还有90%以上的残疾儿童享有了受教育的机会。80%以上的农民工随迁子女，在流入地公办学校就学，还可以在流入地参加高考。
　　②五年来，我们建立起了从幼儿园到大学，覆盖各学段的资助体系。家庭困难的孩子，可以通过资助体系进入学校上学。
　　③180多个国家和地区与我国建立了教育合作关系，有47个国家和地区与我们国家签订了学历学位互认协议，就是说双方之间的学历互认。现在中国已成为世界第三、亚洲最大的留学目的地国。
　　④一批标志性引领性的教育改革方案都已出台，教育新体制四梁八柱搭建起来。现在整体上已进入了全面施工，内部装修的阶段，像高考招生制度改革，上海、浙江今年落地，经第三方评估获得了成功。
　　陈宝生在记者提问时表示，要给老百姓送出一串红包：
　　第一个红包，到2020年，学前教育（即幼儿园）毛入园率要达到85%，现在是77.4%。普惠性的幼儿园要占到幼儿园的80%以上，现在是60%多。
　　第二个红包，着力化解“择校热”、“大班额”，到2020年，大班额必须完全消除。解决学生学业负担过重的问题，特别是要化解好学校减负、校外增负的问题。这是义务教育阶段的红包。
　　第三个红包，全面普及高中阶段教育，正在打高中阶段普及攻坚战，到2020年，高中阶段毛入学率达到90%以上。高等教育毛入学率达到50%，现在是42.7%。达到50%，就是说高等教育基本普及了。
　　第四个红包，送给老师们。要研究出台加强教师队伍建设的意见，制定相关的政策措施，调动教师从事教育的积极性。
　　
　　
　　就业和社会保障工作直接关系民生，为社会广泛关注。人力资源社会保障部党组书记、部长尹蔚民对这五年的改善成果给出了答案：
　　>>>>
　　就业方面
　　①这五年，我们创造了超过6500万就业岗位，也就是说，解决了6500万人主要是青年人的就业问题。
　　②这五年，我们解决了2790多万下岗失业人员的再就业问题。
　　③这五年，我们解决了880多万城镇困难人员的就业问题，其中包括28万户零就业家庭实现了动态清零。同时，在脱贫攻坚的战役当中，解决了480多万农村建档立卡困难人员的转移就业问题。
　　>>>>
　　在社会保障方面
　　①建立世界上最大的社会保障安全网，养老保险覆盖了超过9亿人。养老保险法定人群全覆盖。此外，医疗保险覆盖已经超过13亿人，可以说已实现全民医保。
　　②基本养老保险标准连年提高，城镇职工基本养老保险月平均水平已经超过2300元，城乡居民基本养老保险水平已超过120元。
　　③十九大报告讲到的，要全面实施全民参保计划，这个全民参保计划能够登记到所有未参保人员的具体情况。通过这个计划，动员那些没有参保的人员参加到养老保险制度里面来。
　　
　　
　　住房城乡建设部党组书记、部长王蒙徽表示，保障和改善民生方面，成效尤为显著，具体有几个方面：
　　①住房保障成就显著，近八千万困难群众改善了住房条件。五年来，棚户区改造大力推进，有6000多万棚户区居民出棚进楼。同时公租房保障能力显著提升，有1900多万住房困难的群众住进了公租房。
　　②房地产调控成效显现，房地产市场总体保持稳定。目前，一线城市和部分热点二线城市新建商品住宅价格同比涨幅回落，三四线城市的房价也趋于稳定。
　　③我们正在进行12个大中城市住房租赁试点工作，支持北京、上海市积极探索发展共有产权住房。房地产长效机制目前也在抓紧研究制定。
　　④预计今年四季度全国房地产市场还将延续成交量增速回落，成交价格趋于稳定的走势。下一步将坚持调控目标不动摇，力度不松劲，保持政策的连续性和稳定性。特别是按照这次总书记提出的“房子是用来住的不是用来炒的”的定位，加快建立多主体供给，多渠道保障，购租并举的住房制度。
　　
　　
　　国家卫生计生委党组书记、主任李斌表示，五年来，人民健康和医疗卫生水平大幅提高。主要体现在这几个方面：
　　①实现了异地就医住院直接结算，保障水平也在不断提高，个人卫生支出占卫生总费用的比重从医改前2008年40.4%下降到30%以下，也是近二十年来的最低水平。
　　②通过改革，取消了实行60多年的公立医院“以药补医”旧机制，逐步建立起维护公益性、调动积极性、保障可持续的运行新机制。
　　③着力解决低价药、儿童药等临床易短缺药品的供应问题。坚持预防为主，免费基本公共卫生服务拓展到14类，优化重大疾病的防治策略，主要的传染病发病率显著下降。
　　④增加了产科、儿科等服务供给，加强生育全过程的医疗保健服务，保障母婴安全。所以我们国家的孕产妇死亡率和婴儿的死亡率都大幅度下降，提前完成了联合国千年发展目标。
　　⑤在近期内，要继续加大民生的保障力度，扩大家庭医生的签约服务范围。特别是要对贫困人口实现家庭医生签约服务全覆盖，有些困难家庭、慢性病家庭、老人家庭要重点覆盖。
　　
　　
　　面对记者提问，在打赢脱贫攻坚占中，民政部门在健全社会救助保障体系，发挥兜底保障作用方面，开展了哪些工作？民政部党组书记、部长黄树贤表示：
　　①全面完善救助保障制度。国务院颁布了社会救助暂行办法，明确了“8+1”的社会救助体系，全面建立了临时救助制度，全面推开重特大疾病医疗救助，统筹城乡特困人员的救助供养制度。（目前，我国社会救助的完整体系的结构，可以用一个算式简单概括—— “8+1”。8指的是“最低保障、特困人员供养、灾害人员救助、医疗救助、教育救助、住房救助、就业救助、临时救助”；1，就是社会力量参与。前8项为政府行为，后1项是社会参与，共同构成了完整的社会救助体系。）
　　②稳步提升救助保障的水平。全国城市和农村低保标准这几年来年均增长10.7%和16%。全国农村特困人员的集中供养和分散供养的标准，年均增长13.7%和14.7%，全国农村低保标准是4079元，已超过了国家扶贫的标准2952元。
　　③各级政府用于社会救助方面的财政资金，从2012年的1800多亿元，已经增加到2017年的2500亿元，这个数字也是逐年增长的。
　　④不断规范救助保障管理工作，与有关部门开展了户籍车辆、银行存款、证券财产、住房保障等方面的信息对比，提高了救助对象识别的准确性，做到精准救助，应保尽保。
　　点赞十九大！
责任编辑：刘光博 