　　原标题：什么最能代表中国文化？这两项，老外比咱们自己还认！　　
　　“文化走出去”是我国全面深化改革的一项重要内容。现在，外国民众越来越多感受到中国文化的魅力。外国人眼里的中国文化印象是怎样的，他们对中国文化的认知跟我们自己有什么不同？ 
　　
　　央视联合中国外文局对全球22个主要经济体发起的调查显示，长城、武术、熊猫、中医药和美食不出意料地位居前列。
　　而排在前十名的选项里，海外受访者给经典国学、书法绘画、文化典籍也打出了高分，不过，他们对这几项的认知度只有中国人自己的一半。
　　反而是有一项，海外民众打分远远超过了国人，那就是——中国产品。
　　每4名海外受访者，就有1个人认为这是他们眼中突出的中国文化元素，尤其是18-35岁的年轻人有42%都表示：中国产品让他们在生活中第一次认知中国。
　　国家信息中心挖掘海外网民上网痕迹发现，美国人看重中国货的性价比，欧洲人更偏好有技术含量的电子产品，拍照和音质突出的中国手机赢得了非洲消费者。
　　无独有偶，另一个海外印象超越国人的中国文化元素是尖端科技。
　　五年来，北斗导航、青蒿素、量子卫星、天眼望远镜，屡创得分新高，而高铁拿到了总分第一。
　　世界银行发布《中国高铁分析报告》指出，中国的高铁建设成本大约为全球平均成本的三分之二，而票价仅为各国的五分之一到四分之一。这就难怪在海外，最关心出行方便的51岁到65岁人群对中国高铁认可度最高。
　　2017年5月，“一带一路”沿线的20国青年把高铁、移动支付、共享单车和网络购物评选为中国的“新四大发明”，中国文化新元素折射出外国人眼中的中国生活新方式。    
责任编辑：张迪 