　　原标题：从第一次的0.20元到如今的246元 党费证见证了什么
　　来源：解放军报 
　　
　　■本报记者 吴 敏
　　参加党的十九大这个历史盛会，来自武警山东省总队的边保民代表特意带上了一件珍贵的物品——党费证。
　　这个红色封皮印着金色党徽的小本子，还是由原兰州军区组织部于1985年发放的。
　　1985年3月24日，边保民成为预备党员后第一次交纳党费。他对记者说，这个日子，他深感无限光荣，永生难忘。
　　小小党费证见证了时代的发展。“第一次交党费0.20元；今年9月，交纳党费246元。”边保民感慨，“从这些年来的党费变化不难看出，军人工资逐渐提高、福利待遇不断改善，这折射出经济社会的大发展，更充分体现出党中央、中央军委和习主席对部队官兵的关心厚爱。”
　　边保民告诉记者：“有人说，思想入党一生一世。这本党费证已经成了我思想改造的教材，它时刻提醒我是一名共产党员，要用党员标准严格要求自己。”
　　小小党费证见证忠诚自觉。在边保民看来，自觉交党费，每一次都是党员意识的教育、党员义务的提醒；被动交党费，则显然缺乏主动性，淡化了党员的义务和责任。
　　由于工作原因，边保民先后更换50个党小组。他说，他用过的党费证上先后写满了50个不同党小组组长的签名，盖有18个不同单位的公章，每一行都工工整整地记录着交党费的时间、数额和收费人。有时因出差来不及在发工资当天交纳党费，他回部队第一件事就是补交党费。
　　“习主席强调，党员干部要把党章党规党纪刻印在心上。”边保民神情坚定地告诉记者，“做一名合格党员，必须严格按照党章党规党纪要求，从交纳党费、参加党小组会等细节做起，时刻不忘一名共产党员的初心与责任。”
　　（本报北京10月21日电）
责任编辑：张迪 