　　原标题：[解局]习近平给统一划下红线，台湾当局听懂了没？！
　　“我们绝不允许任何人、任何组织、任何政党、在任何时候、以任何形式、把任何一块中国领土从中国分裂出去！”18日的十九大报告中，在谈到台湾问题时，习近平总书记以坚决、强硬的态度，抛出了这六个“任何”，赢得现场经久不息的掌声。
　　事实上，有媒体细数，报告期间，现场一共响起了71次热烈的掌声。而岛叔注意到，涉台的就有7次之多。有台湾媒体观察说，谈到两岸问题时，会场代表响起的掌声最为密集，成为大会的高潮之一。
　　掌声为何如此密集？
　　因为事关民族大义，讲的都是有底气和信心的话，是掏心窝子击中要害的话，是站在海边要望见船桅的话，满满都是干货。
　　在岛叔看来，讲话透露出“两软一硬”的信息。
　　所谓“软”，主要有两点。一是秉持“两岸一家亲”的理念，柔性诉求配合为台湾同胞提供就业、就学、生活等和大陆同胞一样的便利。二是明确了，只要认同“体现一个中国原则的”的“九二共识”，台湾任何政党和团体同大陆交往都不会存在障碍。
　　暖民心和温情喊话，展现了极大的善意和诚意。可见，大陆对台湾的大门是敞开的，如果真的存在什么“已读不回”的现象，那是因为你没拿对钥匙。
　　
　　而“硬”无疑就是指上面提到的六个“任何”，不仅如此，习近平总书记还明确表示：“我们有坚定的意志、充分的信心、足够的能力挫败任何形式的‘台独’分裂图谋。”斩钉截铁的表述，不仅赢得了一片叫好声，也引起了台湾当局的关注。
　　说实话，以前，台湾方面对大陆存在不少误判，以为大陆并非一定坚持 “九二共识”，甚至搞一些渐进“台独”的小动作。习近平的讲话明确告知，没有这一回事，用六个“任何”封死了“台独”的所有出口和妄想。
　　而反“独”这事需要系统思维来对待。“台独”与“藏独”、“疆独”、“港独”等同气相求，很有指标意义，必须要把反“台独”打造成排毒养颜奔复兴的标准样板。
　　除了坚定的意志、充分的信心，习近平更强调大陆有“足够的能力”。
　　什么叫“足够的能力”？从辽宁号例行训练到轰6K绕飞，从近期多国与中国建交、复交到世卫大会台当局不敢越雷池半步，从“一带一路”的热烈反响到“新南向政策”的困境重重，各位自度之。
　　故而讲话传递出来的讯息分量很足——顶不住压力想坐下来谈？双方必须有共识先。球在岛内那一边。
　　最近一段时间，岛内外关于“武统”的言论、时间表等频频出现。让部分深绿人士有了舆论操作空间，也惹得当局多位官员出来回应。
　　习近平在报告中讲得明明白白，必须继续坚持“和平统一、一国两制”方针，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。
　　天下本无事，做贼心虚者，自扰之。和平统一的方针不会变，这是几代中共领导人都坚持执行的大政方针。除非“台独”丧心病狂，触犯《反分裂国家法》，否则战争不是选项。
　　大陆对于台湾问题的思考，从来不会局限于一时一事，而是从全局性和战略性的角度来进行长远规划。这些年，两岸关系一定程度上被“台独”抢了戏。在逐步掌握两岸关系发展的主动权后，大陆除了扬汤止沸反“独”，肯定要釜底抽薪积极促统。
　　“一国两制”仍然是和平统一最务实的路径依赖。它本就是为了解决台湾问题而提出来的。习近平在报告中说，我们尊重台湾现有的社会制度和台湾同胞生活方式，愿意率先同台湾同胞分享大陆发展的机遇。将推动两岸同胞共同弘扬中华文化，促进心灵契合。看，多么切合“一国两制”初心！
　　其实“一国两制”构想的特点就是弹性空间很大，存在一些更为与时俱进的论述空间。只是近些年却被岛内有心人士污名化了。再说，为何大陆要持续释放利好，争取台湾民心？近看是为“台独”踩刹车，长远来看，是为两岸累积善意，为促统累积力量，为“一国两制”累积空间。
　
　　尤其值得关注的是，习近平19大报告中再次重申了党的“三大历史任务”，其中包括“完成祖国统一”。中共12大上提出党的“三大任务”，到16大报告中变更为 “三大历史任务”，随后历经17大和18大，如今“三大历史任务”第四次被写入重要文件。
　　随着大陆发展的蒸蒸日上，“完成祖国完全统一”的历史性任务，如今拥有着极为丰富的时代内涵。因为习近平特别强调，这是“实现中华民族伟大复兴的必然要求”。
　　这就意味着，完全统一是中华民族伟大复兴的重要组成部分。而根据“两个一百年”奋斗目标，到新中国成立100年即2049年时，一定要实现中华民族的伟大复兴。
　　这样说，必然是有足够的底气和信心的。因为“解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在”。习近平的报告站在整个中华民族民意的制高点上，把两岸关系置入其中。这也就破了台当局和某些人士的巫蛊，他们动辄便说，“台湾的前途应该由2300万人民决定”云云。
　　如此看来，如同有专家所解读的，台湾问题的解决与两岸关系的发展，已经纳入国家完全统一与中华民族伟大复兴的顶层设计。18大以来以习近平为核心的党中央对台思想已经形成，将成为新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分。展望未来，随着中国特色社会主义进入新时代，两岸和平统一的进程必然加快。
　　这是习近平报告涉台内容中透露的重大时代意义！
　　文/东鲁虬髯客
责任编辑：张岩 