　　原标题  刘锐：过去五年部队的辉煌成就跟作风优良分不开　　
　　新华网北京10月22日电 十九大新闻中心22日在梅地亚中心二层新闻发布厅举办集体采访活动，邀请党代表谈“中国特色强军之路迈出坚定步伐”，并回答记者提问。
　　
　　我的问题想提给我们主席台就座的锐不可当的刘锐代表和王锐代表。党的十八大以来，军队正风肃纪，部队风气向上向好，两位“锐”代表都是来自一线，是一线的带兵人、一线的带兵骨干，请两位说说你们很具体的感受，也像刚才几位记者提问的时候所说的，也特别想听你们和我们分享一下你们亲历的一些小故事。谢谢。
　　
　　谢谢这位记者的提问。您说的这五年的辉煌成就，跟我们作风优良是完全分不开的。现在你可以感受到，我们军队战斗力的成长，可以感受到我们军队的这种作风纪律，我相信老百姓在平时生活当中跟军人接触也是会有切身体会的。
　　就拿我们部队来说，这五年的发展确确实实是翻天覆地，尤其在战斗力方面。可以看到，从十八大以来，一直到现在，可以看看我们轰-6K进行训练方面，尤其是体系训练上面，尤其是在南海、在西太平洋的训练取得很大突破，而且利用这种训练的平台，我们的军人在这个过程当中得到了很大的锻造，可以说正在向习主席提出来的能打仗、打胜仗的目标进发。谢谢。
责任编辑：张岩 