　　原标题：北京交管部门将启用机器人查处应急车道停车等违法行为　
　　新华社北京10月23日电（记者卢国强）一种能够在高速公路护栏上“巡逻”，自动拍摄应急车道内违法停车、行车等行为的机器人即将在北京的高速公路上岗。
　　23日，“移动式护栏巡逻执法机器人”在首都机场高速公路上进行应用测试。这个机器人接近一个旅行箱大小、重约20公斤，一名民警可以轻松搬运安装。在高速公路护栏上，机器人可以以5公里的时速自动前行、倒行，一次充电可持续行走5至8小时。
　　北京市公安交管局科信处负责人介绍，这种机器人高度集成智能引导移动模块和具有自动抓拍功能的摄像头、360度监控云台，可实现对应急车道内停车、行车等违法行为自动抓拍并通过4G无线链路自动上传。
　　通过设备实时视频回传功能，民警可以通过4G手机远程掌握路段情况；遇到交通事故及事故导致的拥堵时，还可以利用机器人快速抵达事故路段，及时传回现场画面，协助后续处置。
　　同时，机器人自带声光报警功能，遭遇拥堵、事故、道路维修、恶劣天气等情况时，可以通过语音向后方车辆提前预警，避免事故和拥堵。
　　交管部门表示，将继续对这种机器人进行测试，近期将在北京其他高速公路上推广使用，加大对高速公路违法停车等行为的监管力度。（完）
责任编辑：张岩 