　　原标题：这些事到点儿就得办！本届市委立下新规矩
　　上周日一整天，北京市委书记蔡奇，市委副书记、代市长陈吉宁率十六区和相关部门主要负责人先后来到西城区、东城区，聚焦背街小巷环境整治提升，组织第二次现场推进会。
　　
　　现场推进会从拉练检查开始，如同开启了“奔跑”模式。一天里，从腾退空间利用到便民设施完善，从城市家具布置到历史文脉传承，从加强综合整治到规范街区秩序，每到一处，蔡奇都现场点评，既总结成功经验，也分析存在问题，启发大家开阔思路，取长补短。市领导与相关部门负责人还结合各自工作实际和一路所思所悟，深入研究如何像绣花一样精细化管理城市。
　　围绕重点工作定期举行现场推进会，是新一届北京市委的创新。
　　6月24日，新一届北京市委常委会召开第一次会议，研究市委常委会带头落实全面从严治党主体责任的规定、十二届市委常委会工作规则等事项。会议强调，要加强调查研究，深入基层、深入群众，将实践证明行之有效的工作方法上升为制度，以首善标准做好各项工作。
　　市第十二次党代会以来，为推动“两贯彻一落实”，市委市政府决定每季度组织一次重点工作现场推进会。
　　7月8日，以疏解整治促提升为主题的第一次现场推进会举行。冒着似火骄阳，拉练式检查交流先后来到东城、西城、海淀、昌平、朝阳五区的疏解整治现场。5个区大力度的整治成果，给大家留下了深刻印象，16区和相关部门负责人每到一处，都认真看，仔细想，热烈交流。
　　
　　“这样的拉练式检查交流，是一次比学赶帮超，为的是让各区相互观摩，相互启发，相互激励，更好地推动工作。” 蔡奇说，从某种意义说，这就像一次赛马，要赛出好马，赛出干劲，赛出工作的实际成效。
　　每隔一段时间，围绕特定主题召开会议或进行调研，明确时间、频率并形成机制，既有利于各区、各部门定期总结经验得失，推进下一步工作，也有助于形成常抓不懈的工作作风，以钉钉子精神狠抓各项工作落实。
　　除了现场推进会，新一届北京市委还有不少这样的创新实践。
　　
　　8月29日，市委召开第一次区委书记会议。各区委书记悉数到场，按照每人“一页纸”的要求，简明扼要逐一发言，向市委书记蔡奇汇报本区工作亮点、存在的问题和工作建议。市委书记蔡奇“手把手”教区委书记抓工作，在“把方向、谋大事、抓党建、保平安”四方面提出要求。
　　
　　蔡奇说，区委书记要善于“弹钢琴”，安排好各项工作，加强问题研究，总的要坚持稳中求进，把工作抓实，把基础夯实。市委定的事、下发的重要文件，区里都要抓好落实，要件件有着落，事事有回音。
　　这仅仅是一个开始。市委决定每季度都召开一次区委书记会议，听取各区工作汇报，部署市委中心工作。
　　
　　5月31日下午，市委常委会会议开始前，中央巡视办副主任夏立忠围绕学习贯彻《中国共产党巡视工作条例》和中央政治局有关会议精神为市委常委们作专题辅导。这是市委今年新建立的常委会会前学法制度。
　　值得注意的是，虽然是会前学法，但所学法规与常委会会议议题密切相关。5月31日的市委常委会会议，首个议题就是听取十一届市委巡视工作汇报，并研究《十二届北京市委关于实施巡视全覆盖五年规划的意见》和《中共北京市委关于开展区委巡察工作的意见》。9月20日在常委会会前学完《中国共产党党校工作条例》和全国党校工作会议精神后，马上听取了全市党校工作汇报，研究部署了相关工作。
　　建立常委会会前学法制度，是贯彻落实全国党内法规工作会议精神，推动党内法规学习常态化、制度化的实际举措。为发挥领导干部这个“关键少数”的示范表率作用，市委研究建立了市委常委会会前学法制度，适时安排在市委常委会会议前，结合相关议题，利用30分钟左右的时间，采取专题讲座、学习讨论等多种形式学习党内法规。
　　
　　重视和善于学习是中国共产党的优良传统。早在延安时期，中央就成立了中央学习组，后来又成立学习总委员会，毛泽东任主任。此后，党委理论学习中心组学习制度逐步成熟。今年初，中办印发《中国共产党党委（党组）理论学习中心组学习规则》，要求各级党委（党组）应当把中心组学习列入重要议事日程，纳入党建工作责任制。
　　本届市委常委会第一次会议在研究《中国共产党北京市第十二届委员会常务委员会工作规则》时，明确提出，坚持和完善理论学习中心组学习制度，做到每一次学习，就是一次理论武装，就是一次统一思想，就是一次强化导向。
　　市第十二次党代会以来，市委理论学习中心组学习进一步制度化、常态化。
　　集体学习的主题都与北京重大发展战略紧密相连。
　　北京当前正以疏解非首都功能为“牛鼻子”，狠抓北京版的“去产能”，推进供给侧结构性改革。中心组邀请中央财经领导小组办公室副主任杨伟民作辅导报告。
　　京津冀协同发展，是习近平总书记以疏解北京非首都功能、解决北京“大城市病”为基本出发点，亲自谋划推动的重大国家战略，京津冀协同发展专家咨询委员会副组长、中国工程院院士邬贺铨受邀，从建设以首都为核心的世界级城市群、打造“一核两翼”、建设国际一流的和谐宜居之都三方面，系统解读京津冀协同发展战略。
　　北京是全国的金融决策中心、管理中心、信息中心和服务中心，需要各级领导干部把金融作为一门必修课，学会分析研判金融形势，提高运用金融办事的能力。中国人民银行副行长易纲围绕“深入学习贯彻习近平总书记在全国金融工作会议上的重要讲话精神”作辅导报告。
　　
　　理论学习中心组还聚焦重大理论问题，在交流讨论中，提升思想认识。9月20日，市委理论学习中心组举行学习（扩大）会议，重温80年前毛泽东同志的《实践论》《矛盾论》两篇经典著作，以学哲学用哲学为主题交流讨论，学习运用习近平总书记思想方法工作方法指导实践，努力提高做好首都工作的能力和水平。
　　来源：北京日报社微信公众号“识政”
责任编辑：桂强 