　　原标题：北京前三季度GDP“出炉” 同比增长6.8%|政解　　
　　新京报快讯（记者沙璐）继国家统计局公布三季度宏观经济数据后，10月23日下午，北京市前三季度GDP增速也“出炉”。初步核算，1-3季度北京全市实现地区生产总值19569.8亿元，按可比价格计算，同比增长6.8%，增速与上半年持平，比上年同期加快0.1个百分点。
　　
　　备受关注的房地产市场运行情况如何？
　　北京市统计局发布的数据显示，建设方面，1-3季度，北京市商品房施工面积为11490.1万平方米，同比下降8%，其中，住宅施工面积降幅最大，下降13.5%；商品房新开工面积为1424.6万平方米，同比下降35.2%；商品房竣工面积为626.7万平方米，同比下降46.2%。
　　销售方面，1-3季度，北京市商品房销售面积为564.8万平方米，同比下降49.2%。其中，住宅销售面积为370.7万平方米，下降42.9%；写字楼为83.1万平方米，下降72.8%；商业、非公益用房及其他为111万平方米，下降29.5%。
　　不过，保障性住房建设仍保持上涨。1-3季度，北京市保障性住房施工面积为3792.4万平方米，同比增长2%，占新建商品房施工面积的33%，同比提高3.2个百分点。全市保障房销售面积126.9万平方米，增长19.2%，占比为22.5%，同比提高12.9个百分点。
　
　　对于前三季度的经济表现，统计部门称，今年以来，北京市经济保持了稳中向好的发展态势，增长平稳、民生改善、结构优化、质量提升的良好格局得到进一步巩固。
　　居民收入增长加快，与经济增长同步。数据显示，1-3季度，北京市居民人均可支配收入42641元，同比增长9.2%，扣除价格因素，实际增长7.2%，增速比上年同期提高0.1个百分点，比上半年提高0.2个百分点，其中，20%低收入户人均可支配收入增速高于20%高收入户0.2个百分点。
　　按常住地分，城镇居民人均可支配收入46296元，同比增长9.1%；农村居民人均可支配收入19347元，同比增长8.4%；扣除价格因素，分别实际增长7.1%和6.4%。
　　“总体上看，1-3季度全市经济发展稳中有进、稳中向好，经济结构不断优化，增长动力持续增强，发展质量稳步提升。”统计部门表示。
　　
　　那么，如何看待6.8%的经济增速？
　　北京市发改委相关负责人表示，北京6.8%的增速，虽然相对前些年有所放缓，但是不能再用过去两位数增长的心态来看现在，需要正确理解、全面认识。
　　“当前经济增长6.8%，与上半年增速持平，高于上年0.1个百分点，已经连续9个季度运行在6.7%-6.9%的区间，保持中高速增长，这也说明首都经济稳的格局持续巩固。”市发改委相关负责人说。
　　对于房地产市场的变化，该负责人解释说，投资对房地产的依赖在下降，在房地产投资下降的同时，基础设施投资增长26.9%、连续21个月保持两位数增长，投资补短板、增后劲功能进一步提升。与此同时，需求结构不断优化，消费主导型经济特征更加明显，最终消费对经济增长的贡献率接近70%，服务性消费增长11.9%、占总消费比重52.3%，成为拉动消费增长的新引擎。
　　此外，北京新产业保持较快增长，1-3季度高技术制造业、战略性新兴产业分别增长16.7%和14.4%，远高于工业增速平均水平。数字经济、人工智能等新兴动能不断壮大，互联网教育、互联网视听等文化科技融合加速形成，中关村规模以上高新技术企业总收入增长15%。全市规模以上生产性服务业企业收入增长11.8%、高于服务业0.7个百分点，首都经济的“白菜帮”正加速舍弃，“白菜心”正加速发展。
责任编辑：马骁潇 