　　原标题：全国多所著名高校授予河北衡水中学“优质生源基地”
　　中新网河北新闻10月15日电 （崔志平 王鹏）15日，第七届全国著名高校衡水中学校园行活动开幕。当日，全国多所著名高校授予河北衡水中学“优质生源基地”牌匾。
　　当日，河北衡水中学副校长王建勇主持开幕式，来自北京外国语大学招生办、中国石油大学理学院、浙江大学招生处、北京大学河北招生组等多所高校为衡水中学授牌，全国著名高校代表致辞。
　　河北衡水中学校长张文茂在开幕式上说，最近一年，有174名同学被清华北大录取，41名同学被香港大学等港校录取，2100余人被“985工程”高校录取，3900余人被“211工程”高校录取，121名学生被新加坡国立大学等国外知名高校录取；有20余个学生社团获得省级以上奖励，1000余名学子勇夺奥赛艺体、科技创新、模联商赛等各级各类大赛殊荣800余项，其中4人获国家运动健将称号，1人入选2022年冬奥会。
　　张文茂表示，高考是连接中学与高校的纽带和桥梁，而这次集会的目的就是要创造一个机会，打造一个平台，面对面一起展望“超越高考”这一愿景，以期把塑造健全人格、培养核心素养、奠基终身发展贯穿中学与大学教育的始终。
　　哈尔滨工业大学招生办主任贾岩在接受记者采访时说，衡水中学学生很有热度，老师很有尺度，整个校园是一个激情燃烧的乐园。
　　据网上资料显示，河北衡水中学（简称衡中）始建于1951年，是河北省首批示范性高中。自2005年至今，全国文明单位等70余项国家级殊荣花落衡中。（完）
 
责任编辑：张义凌 