　　原标题：十九大代表名单公布后为啥拿掉7人？外企为啥要建党组织？权威回应
　　十九大第一场记者招待会今日举行，中共中央纪律检查委员会副书记、监察部部长、国家预防腐败局局长杨晓渡，中共中央组织部副部长齐玉介绍了加强党建工作和全面从严治党情况，并回答了记者提问。
　　中共中央组织部副部长齐玉介绍，十八大以来，党的建设和组织工作取得新成效。以习近平同志为核心的党中央把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，全面加强党的领导和党的建设，推动管党治党从“宽松软”走向“严紧硬”，发生了历史性、格局性和根本性的变化。
　
　　一是突出加强思想政治建设，党员干部思想理论水平和党性修养明显提高。开展“三严三实”专题教育，开展“两学一做”学习教育，推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展，从集中性教育向经常性教育延伸，使广大党员干部受到深刻的思想政治洗礼，解决了一大批党内存在多年的顽瘴痼疾。党内政治生活发生了根本性的深刻变化。
　
　　二是大力培养选拔党和人民需要的好干部，高素质执政骨干队伍建设迈出重要步伐。在这次全国市县乡换届中，有9300多名干部因为审核不过关被拦了下来。目前已经依据“能者上、庸者下、劣者汰的选人用人机制”，调整县处级以上干部2.2万多人。
　　三是认真落实从严治吏要求，干部管理监督制度体系日益完善。近年来各级组织人事部门共提醒、函询、诫勉干部60多万人次。建立健全中国特色领导干部报告个人有关事项制度，报告内容突出与领导干部权力行为关联紧密的家事、家产等情况，突出查核结果运用和责任追究，目前已累计查核125万人次、处理12.5万人。同时加大正向激励力度，目前有100多万名基层公务员晋升了职级。
　
　　四是切实推动全面从严治党向基层延伸，基层党组织和党员队伍生机活力不断增强。与2012年相比，这五年间，党员总数一共增加432万名，年均增幅1.2%，实现了总量调控目标。做好抓党建促脱贫攻坚工作，选派19.5万名优秀干部担任贫困村第一书记。
　　中共中央纪律检查委员会副书记、监察部部长、国家预防腐败局局长杨晓渡，就十八大以来全面从严治党取得的重大成效和十九大报告关于全面从严治党的主要精神，作了简要介绍。
　　杨晓渡强调，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，从党的历史使命出发，以“不惜得罪千百人，决不辜负十三亿”的使命担当，兑现了“打铁还要自身硬”的庄严承诺，将全面从严治党作为非常重要的工作，纳入了战略布局，把党风廉政建设和反腐败斗争提升到一个新的高度，党的建设发生了历史性变革。
　　一是实现思想建党和制度治党相结合，党内政治生活呈现出新气象。
　　二是锲而不舍地落实中央八项规定精神，以党的作风转变引领社会风气变革。中央纪委宣传部和中央电视台联合摄制四集专题片《作风建设永远在路上》，观众收看数量达到3.5个亿，社会共鸣非常强烈。
　　三是强化党内监督，巡视利剑作用彰显。中央巡视开展了12轮，共巡视了277个党组织，对16个省区市开展了巡视“回头看”，对4个中央单位进行“机动式”巡视，首次实现一届任期全覆盖，并形成了全国巡视巡察“一盘棋”。中央纪委宣传部和央视同样也联合摄制了四集专题片《巡视利剑》，累计有5.5亿观众收看。
　　同时，设立了47家派驻中央一级党和国家部委纪检组，监督139家中央单位的党组织，实现了中央纪委派驻监督的全覆盖。深化国家监察体制改革，完善党和国家自我监督体系，已经全面完成了北京、山西、浙江三省市改革的试点任务，接下来要向全国推开。
　　四是全面加强纪律建设，推动管党治党从“宽松软”走向“严紧硬”。五年来，全国纪检监察机关共同处置问题线索达到267.4万件，立案154.5万件，处分153.7万人，涉嫌犯罪被移送司法机关处理的有5.8万人。
　　五是坚持“老虎”“苍蝇”一起打，反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展。严肃查处周永康、薄熙来、郭伯雄、徐才厚、孙政才、令计划等严重违纪违法案件。共立案审查省军级以上党员干部及其他中管干部440人，其中中央委员、候补中央委员有43人，中央纪委委员有9人。纪律处分厅局级干部8900余人，处分县处级干部6.3万多人。共处分基层党员干部27.8万人。共追回外逃人员3453人，其中“百名红通人员”已有48人落网。
　　八集专题片《永远在路上》，累计有6亿多观众收看，党心民心高度肯定反腐败的巨大成效，给予强有力的支持和有效的配合。
　　六是坚持依规治党，完善党内法规体系，制度的笼子越扎越牢。共修订颁布了90余部党内法规，使党内法规与国家法律协调衔接，依规治党和依法治国互相促进，相得益彰。
　
　　杨晓渡介绍，接下来将着力抓好以下几项工作：
　　一是把党的政治建设摆在首位，推动政治生态实现根本好转。
　　二是认真组织开展以学习贯彻新时代中国特色社会主义思想为重点的“不忘初心、牢记使命”主题教育。
　　三是持之以恒正风肃纪，继续深入落实中央八项规定精神，全面加强党的纪律建设。
　　四是坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，坚定不移惩治腐败，加大整治群众身边腐败问题力度，推进反腐败追逃追赃，夺取反腐败斗争压倒性胜利。
　　五是强化党内监督，构建完善党和国家的监督体系。
　　央视记者提问，在十九大代表的选举过程当中，代表的名额是2300人，而之后公布的代表名单是2287人，最后确认代表资格有效的是2280人，为什么出现这样的差别？
　　齐玉介绍，十九大代表选举产生以后，仍然坚持从严的要求，对当选代表进行认真审核，凡是有信访举报或者发现有问题线索的，都进行了认真的调查核实，对不符合代表条件的，按照党内有关规定进行了坚决调整。像孙政才等27人，因为存在违纪违法等问题，经中央批准，不再作为十九大代表。重庆市因为代表出缺比较多，按照中央要求和规定的程序，及时召开了党代表会议，补选了14名党的十九大代表。9月29日，经中央批准公布的代表名单一共是2287名。十九大代表名单公布以后，又发现7人存在不适宜作为代表的问题，经中央批准，不再作为代表。这7个人就是在公布以后拿掉的。
　　经十九大代表资格审查委员会审议，确认2280名代表资格有效。这样做，既体现了对十九大代表的高标准、严要求，同时也彰显了我们党全面从严治党的坚定决心。
　
　　有记者问及，已经查处的孙政才、王珉、苏荣和周本顺，他们的贪腐问题不是一天两天了，但是还是得到升迁，是否意味着对高级领导干部的监管还是存在着盲区或者是漏洞？
　　杨晓渡表示，我们管党治党，确实曾经出现过一段“宽松软”的时期，让孙政才、苏荣、王珉、周本顺这样的腐败分子，这样伪装的“两面人”有了可乘之机，能够得逞于一时。
　　前面已说到，立案查处的省军级以上的党员干部及其他中管干部，加到一起已经440人了，这是个相当高的比重。我们这样做就是为了补既往的过。同时，把大量的功夫用在了十九大代表的审核把关上，坚决把住这个关，不让他们漏过去，不让投机的、腐败的，用“两面人”的方式混过去。以后，他们想要再投机、再钻营、再钻空子，可是比过去大大不容易了。我不敢说没有漏网的，但再出现过去那样的情况是不可能了。
　
　　美国国际市场新闻社记者问，这几年在中国的一些合资或者外资独资的企业都被要求成立党组织，目的是什么？这些措施对企业的正常运作会不会产生一些影响？
　　齐玉表示，在社会基层单位，包括企业建立党的组织，这是很顺理成章的，也是中国长期一贯的做法。第一，符合中国的法律和有关规定；第二，顺应了企业职工的愿望；第三，也有利于促进企业生产经营的发展。一些外资企业高管说，党组织能够帮助他们及时了解中国的政策，化解劳资纠纷，为企业发展提供正能量。他们当中绝大多数出资人是欢迎和支持党组织在企业开展活动的。
　　对此，杨晓渡还补充了一个事例，他在七八年前曾听通用公司的首席执行官亲口说过，“我这个公司里，工作最好的是共产党员，秩序最好的是有党组织的车间”，所以“希望公司里共产党员多一点，希望党组织能够多一点。”
责任编辑：初晓慧 