　　原标题：6名中央军委委员的发言
　　
　　军队代表常万全同志在解放军代表团小组讨论会上说，党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次历史性盛会，意义极其重大，影响极其深远，必将在党史、国史、中华民族发展史上留下光辉灿烂的篇章。
　　常万全代表说，习近平同志的报告，主题宏大，思想深邃，气势磅礴，是矢志富国强军的好报告，是全心全意为人民谋幸福的好报告。聆听报告，心潮澎湃，感慨万千。
　　过去的5年，习主席带领我们走过了极不平凡的历程，在砥砺奋进中开创了中国特色社会主义新时代，我们衷心热爱这个时代；过去的5年，习主席带领我们取得极不平凡的成就，在波澜壮阔的实践中形成习近平新时代中国特色社会主义思想，我们衷心拥护这个思想；过去的5年，习主席的领袖风范深深感染着每一个人，在进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想中成为众望所归的领导核心，我们衷心拥戴这个核心。
　　常万全代表指出，十八大以来，以习近平同志为核心的党中央带领我们披荆斩棘、开拓创新，实现了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，中国特色社会主义进入了新时代。
　　回顾5年来的历史性成就，习主席着眼特色、顺应时代，治国理政的理论和实践独树一帜，在当今世界乱象纷呈的大变局下，我们这边风景独好；系统治理、全面发展，有序推进的力度和效果史无前例，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，发展的格局、质量、效益前所未有；深解民意、不忘初心，矢志复兴的决心和担当非同寻常，始终把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，为国家富强、民族复兴、人民幸福夙兴夜寐、勇往直前；洞察世事、把控大局，运筹帷幄的慧眼和雄才举世无双，准确把握世界发展大势，谋局造势、深远经略，坐上了全球治理舞台主桌；激浊扬清、重整重塑，强军备战的意志和魄力无与伦比，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，狠抓练兵备战，在中国特色强军之路上迈出坚定步伐。
　　常万全代表强调，学习贯彻十九大精神，根本的是更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，始终站在中国特色社会主义新时代的历史高度，深刻理解新时代中国特色社会主义思想，准确把握精髓要义，使之成为武装头脑、指导实践的强大思想武器和行动指南，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，勇于担当，尽职尽责，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利贡献力量。
　　
　　军队代表赵克石同志在解放军代表团小组讨论会上说，党的十九大注定成为历史丰碑，习近平同志的报告，洞察世界格局看中国，回望民族历史看发展，以全球大视野、政治大智慧、战略大气魄运筹未来，开创党和国家事业新时代。
　　报告深刻阐述了习近平新时代中国特色社会主义思想，是一篇马克思主义的纲领性文献，是团结激励全国人民勠力同心实现“两个一百年”奋斗目标的政治动员，是鼓舞凝聚中华民族加快复兴圆梦的政治号角，是我们党朝着共产主义远大理想阔步迈进的政治宣言。
　　赵克石代表指出，过去5年，我们亲历了历史性变革，见证了历史性成就。从党和国家事业长远发展看，最重大、最根本的成果，一是确立了党的核心。短短5年，习主席领导全党全军全国各族人民，创造了举世瞩目的辉煌，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事。
　　习主席这个核心，是在具有许多新的历史特点的伟大斗争实践中形成的，是党心所向、民心所依、军心所系。有习主席领航掌舵，中国巨轮就能乘风破浪、无往不胜。二是形成了习近平新时代中国特色社会主义思想。十八大以来，习主席着眼领导进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，紧密结合新的时代条件和实践要求，提出一系列新理念新思想新战略。我们党以全新视野探索科学社会主义，取得重大理论创新成果，形成了习近平新时代中国特色社会主义思想，十九大报告归纳为八个“明确”。这是对马克思主义的原创性贡献，是夺取中国特色社会主义新胜利的科学指南和根本遵循。三是探索走开了由富向强的道路。
　　过去5年，我们的各项事业呈现大发展、大跨越、大繁荣局面。事实证明，中国特色社会主义道路，是人民幸福之路、民族昌盛之路、中华复兴之路。坚定不移走这条道路，中国特色社会主义事业必将迎来更加光明美好的前景。
　　赵克石代表强调，我们一定要肩负起人民军队新时代历史使命。现在，国防和军队建设正站在新的历史起点上，我们要按照习主席指引的目标和方向，履行好党和人民赋予的神圣使命。要学习好、宣传好、贯彻好党的十九大精神，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装官兵头脑，坚定理想信念，坚决维护核心和贯彻军委主席负责制，任何时候任何情况下都矢志不渝听习主席话、跟习主席走。要瞄准打赢凝神聚力，一切工作必须坚持战斗力标准，向能打仗、打胜仗聚焦，不断提高有效履行新时代使命任务能力，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦提供战略支撑。
　　
　　军队代表张又侠同志在解放军代表团小组讨论会上说，党的十九大是我党的历史、新中国发展史乃至中华民族史上，一次具有里程碑意义的盛会。学习大会报告，更加坚定了对习主席这个核心的绝对忠诚，更加坚定了对习近平新时代中国特色社会主义思想的认同，更加坚定了实现中国梦强军梦的信心。
　　张又侠代表指出，报告是标志我们迈进由大向强崭新时代的政治宣示。5年的伟大成就和历史性变革，已无可争辩地证明，我们进入了中国特色社会主义新时代。
　　这一重大政治判断，深刻揭示了我国发展新的历史方位和时代坐标，对于更准确地把握我国社会主义初级阶段新特点、不断开辟中国特色社会主义发展新境界，具有重大的理论意义和实践意义。报告是体现我们党不忘初心、勇担使命的庄严承诺。报告开宗明义提出不忘初心、牢记使命，并专门对新时代党的历史使命作出系统的新概括，对当代共产党人“从哪里来、到哪里去、为谁奋斗、怎么担当”作出了响亮回答。这饱含了以习主席为主要代表的当代中国共产党人，深厚的为民情怀和“跑好历史接力棒”的责任担当。报告是汇聚当代中国最新理论和实践成果的纲领性文献。鲜明提出并确立习近平新时代中国特色社会主义思想指导地位，这是最重大的历史贡献。开创性地提出的“十四个坚持”基本方略，集中体现了习主席治国理政新理念新思想新战略，是指引当下中国发展的根本指针。对我们所处的历史方位、主要社会矛盾、“两个一百年”奋斗目标和党的建设，作出新定位、新判断、新描绘，进一步明晰了建设发展的逻辑起点和行动路径。报告是吹响实现强军目标、建设世界一流军队的行动号角。报告为我军未来发展定了型、正了向，明确“力争到2035年基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队”。我们一定要不忘初心、牢记使命，坚决完成好党和人民赋予的新时代使命任务，为实现党在新时代的强军目标、建设世界一流军队作出新的更大贡献。
　　张又侠代表强调，我们一定要把学习宣传贯彻党的十九大精神，作为当前和今后一个时期的头等大事，迅速兴起热潮，统一思想行动。牢固确立习近平新时代中国特色社会主义思想的根本指导地位，真正转化为推动军队建设发展的强大力量。毫不动摇地维护权威、维护核心、维护和贯彻军委主席负责制，确保与党中央、中央军委和习主席保持高度一致。切实履行好能打仗、打胜仗这个根本职能，坚决维护国家主权、安全、发展利益。按照十九大部署全面推进军队各项建设，不断提高军队建设整体水平。推进全面从严治党向纵深发展，努力营造军队海晏河清、朗朗乾坤的良好政治生态。
　　
　　军队代表吴胜利同志在解放军代表团小组讨论会上说，习近平同志的报告，气势恢宏、博大精深，主题鲜明、内涵丰富，承载着党对人民群众的庄严承诺，反映了全国人民的共同愿望，符合我国国情和现代化建设实际，具有很强的思想性、理论性、创新性和指导性。
　　报告鲜明提出了习近平新时代中国特色社会主义思想和基本方略，深刻回答了新时代坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，是我们党面向世界、面向未来的政治宣言，是引领全党全军全国各族人民推进新时代中国特色社会主义伟大实践行动纲领。
　　十八大以来，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，我认为最大的成就：一是确立了习主席为党中央的核心、全党的核心，二是形成了习近平新时代中国特色社会主义思想。
　　吴胜利代表指出，习主席成为党中央的核心、全党的核心，是磨砺出来的、实干出来的、检验出来的，有着深厚的政治基础、思想基础、群众基础和实践基础。十八大以来，面对世情国情党情的深刻变化，党中央、习主席统筹国际国内两个大局，带领全党进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，解决了许多大事、难事、急事、险事，取得了许多历史性重大成就，举国振奋、举世瞩目，我国综合国力更加强大，国际地位更加靠近世界舞台中心，迈向民族复兴的脚步更加坚定。实践充分证明，习主席这个核心，是历史的选择、人民的选择、全党的选择、正确的选择。我们坚信，有习主席掌舵领航，我们这艘革命航船一定能够胜利驶向光辉的彼岸。
　　吴胜利代表强调，思想是行动的指南。十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，在改革发展稳定、治党治国治军、内政外交国防等方面，提出一系列新理念新思想新战略，形成了习近平新时代中国特色社会主义思想，这是我们党对中国特色社会主义理论和实践探索的最新成果，是党和国家事业全面开创新局面的根本理论指引。将习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党必须长期坚持的指导思想，实现了党的指导思想又一次与时俱进，体现了党的意志，顺应了军心民意，对于我们进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，具有重大的政治意义、理论意义、实践意义。
　　吴胜利代表指出，党的十九大充分体现了理论与实践、继承与创新、建设与改革、党心与民意的高度统一，给我们以继往开来的信心动力、迎难而上的意志力量、开拓进取的目标方向。我们要深入贯彻党中央、习主席的决策部署，把十九大精神学习领会好、贯彻落实好，为实现中国梦强军梦作出应有贡献。
　　
　　军队代表马晓天同志在解放军代表团小组讨论会上说，十九大报告是纲领性文献、是战略性部署，通篇贯穿了习近平新时代中国特色社会主义思想，彰显了以习近平同志为核心的党中央励精图治、开新图强的巨大政治勇气和强烈责任担当。
　　马晓天代表谈到，英明核心领航掌舵，国家建设发展站上新的历史起点。十八大以来，以习近平同志为核心的党中央迎难而上、开拓进取，团结带领全党全军全国各族人民，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，党和国家建设发生历史性变革。根本原因，就是有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有习近平新时代中国特色社会主义思想的科学引领。
　　当前，党和国家事业站在了新的历史起点上，我们比以往任何时候都更加需要坚定维护核心，坚强党的领导，这是夺取新胜利、开创新局面的历史昭示和必然抉择。
　　马晓天代表说，满怀信心开新图强，民族伟大复兴开启新的历史伟业。十九大报告从5年丰富实践中来，向未来发展目标而去，围绕统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，用“两个阶段”战略步骤、“九个方面”战略举措，为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，绘制了更为清晰的目标图、路线图、施工图。回首辉煌成就，自豪感和自信心更加强烈；展望光明前景，贯彻力和执行力更加坚决。坚定不移沿着十九大确定的目标方向开拓奋进，国家富强壮志必酬、民族复兴梦想必成。
　　马晓天代表指出，不忘初心牢记使命，从严管党治党体现新的历史担当。十八大以来，坚定不移的反腐之战体现了我们党励精图治的坚强决心，空前深刻的正风之举彰显了我们党不忘初心的高度自觉。十九大报告鲜明提出我们党的历史使命，从8个方面对全面从严治党作出重大部署，再一次彰显了我们党自我革命的勇气魄力、永葆先进的决心担当。不管时代如何变化、社会如何发展，从严治党永远在路上，时刻保持清醒忧患、始终坚守政治本色，是每个共产党人须臾不可动摇的责任担当。
　　马晓天代表强调，坚定决心强军兴军，聚焦世界一流扛起新的历史重任。十八大以来，习主席领导我军开启强军兴军新征程，亲自擘画建军治军总方略，确立党在新时代的强军目标，提出建设世界一流军队要求，特别是亲自部署召开古田全军政治工作会议、亲自主持推动国防和军队改革、亲自指导重大演训活动、亲临一线沙场阅兵，进一步重整重塑了人民军队的好样子。十九大报告中对于军队建设的谋划部署，为强军兴军再次注入了强大动力。强军兴军时不我待，这是我们这一代军人有幸赶上的历史机遇，更是不可推卸的使命重任。
　　
　　军队代表魏凤和同志在解放军代表团小组讨论会上说，党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会，是一次不忘初心、牢记使命，高举旗帜、继往开来的大会，对于凝聚党心军心民心、
　　夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴中国梦具有重大而深远的意义。习近平同志的报告，高屋建瓴、气势磅礴、思想深刻，全面总结了过去5年党和国家事业的辉煌成就，科学回答了新时代坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，深刻阐述了新时代中国特色社会主义思想和基本方略，是一篇闪耀着马克思主义光辉的纲领性文献，是我们党迈进新时代、开启新征程、续写新篇章的政治宣言和行动指南。
　　魏凤和代表说，学习领会报告深切感到，一是习主席是全党全军全国各族人民衷心拥戴的党的领袖，我们必须坚决维护习主席这个核心。牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决维护和贯彻军委主席负责制，严守政治纪律和政治规矩，坚决听从习主席指挥，坚决完成党和人民赋予的新时代使命任务。
　　二是党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，我们必须更加坚定不移地走中国特色社会主义道路。5年来能够取得全方位、开创性成就和深层次、根本性变革，最根本的是有以习近平同志为核心的党中央的英明领导，要进一步强化对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义和共产主义的信念，对党中央、习主席的信赖。
　　三是中国特色社会主义进入新时代，我们必须始终高举习近平新时代中国特色社会主义思想旗帜。新时代，新思想，新目标，新征程。我们必须坚持抓好习近平新时代中国特色社会主义思想武装，进行伟大斗争，建设伟大工程，推进伟大事业，实现伟大梦想。
　　四是中华民族伟大复兴的光明前景催人奋进，我们必须在新的起点上高举旗帜、听党指挥，不忘初心、继续前进。我们必须全面贯彻落实十九大作出的战略部署，坚定不移地向着“两个一百年”目标奋勇前进，为实现中国梦强国梦作出更大贡献。
　　五是人民军队迈上了建设世界一流军队的新征程，我们必须全面贯彻新时代党的强军思想、大力推进国防和军队现代化。大力加强思想政治建设，坚定不移推进国防和军队改革，扎实做好各战略方向军事斗争准备，深入开展实战化军事训练，加快推进军民融合深度发展，坚持全面从严治军，全面提高我军战略能力，坚决维护国家主权、安全和发展利益。
　　来源：解放军报
责任编辑：张玉 