　　原标题：千吨深圳垃圾偷倒湖南 威胁湘江源
　　直线距离约500公里，高速路运输仅需6个小时，来自深圳的数千吨垃圾，被非法倾倒在湖南省永州市蓝山县境内。垃圾堆里混杂着破烂衣服、电子元件、医疗废弃物等，而一公里之外就是舜水河——湘江的一条支流。
　　这是又一起典型的跨省非法倾倒垃圾事件。
　　自7月以来，湖南省蓝山县的环保志愿者郑生发现，一车车的垃圾进入蓝山经济开发区。而这些垃圾的源头是深圳。据初步调查，货车司机以生活垃圾260元/吨、医疗垃圾600元以上/吨、混合垃圾400-500元/吨的价格，从深圳拉到蓝山县。这些垃圾未经过任何处理，直接被倾倒、填埋在工地上。
　　深一度日前获悉，在接到郑生及其队友们的举报后，蓝山县环保局、县公安局已对此立案调查，一名涉事司机因涉嫌非法处置危险物质被蓝山县公安局行政拘留，其余涉案人员仍在调查当中。
　　
　　跟车的时候，郑生闻到了死耗子的味道。
　　9月9日晚11点半，夜深人静的时间，郑生驱车出门。这天，他收到消息，晚上会有偷运垃圾的货车。他已经等了两个月，盘算着如何抓住偷运者。
　　7月初，郑生在湖南省蓝山县蓝山经济开发区内，发现了一堆裸露在地表的生活垃圾，只有一车，都是破衣服、塑料袋之类。当时，郑生没有太在意，他以为是附近村民把生活垃圾倒在了开发区里。
　　郑生向环保局反映情况后，垃圾很快就被清理。但他弄错了，这些并非是本地垃圾，倾倒也才开始。郑生后来发现，三两天就有一次偷倒垃圾，并且还发现有医疗垃圾混杂其中。郑生坐不住了，他想着，一定要抓住这群倾倒者，并将情报告诉官方。
　　蓝山县环保局、县公安大队部署蹲点，其中两个点分布在下高速的路口，只要涉嫌载着垃圾的货车一入境，就会被监控到。
　　9月10日凌晨零时许，郑生收到信息，“猎物”进入湖南。
　　郑生与蓝山县环保局局长蹲守在下高速的路口。凌晨1点左右，满载垃圾的货车驶下高速。货车上散发出阵阵刺鼻臭味，跟车的郑生等人，不禁捂住了鼻子。
　　“臭，像是腐烂多天的死耗子的味道，”郑生说。
　　在监控下，目标货车驶入经济开发区，又停在往常已倾倒垃圾处对面的工地上。郑生远远地停下车子，他观察着货车司机熄火，四顾查看。按照抓捕方案，“只要他一倒垃圾，我们就开始抓捕行动。”
　　此时，又一辆车开过来，停在货车旁边，接走了司机。货车的车厢很高，用帆布盖着，从外表并不能看到到底装了什么。但车厢周围，成群盘旋的苍蝇以及令人作呕的味道，只能指向一个答案：肯定是垃圾。
　　“我已经等了两个多月，不在乎再多等这几个小时。”郑生说，为了“人赃俱获”，他和队友决定继续等待。20个小时后，正在外面买盒饭的他，收到信息：司机出现。
　　此时正是经开区最繁忙的时候。货车，挖掘机，推土机进进出出，让司机有了可乘之机。迅速倾倒垃圾后，货车离开经开区。在查看监控发现司机并没有出城以后，办案民警驾车往司机离开的方向追去，最终在司机家将其抓捕。
　　抓捕行动的成功，让郑生心中悬了两个多月的石头终于放下。
　　
　　在倾倒垃圾之处，郑生拨开泥土查看垃圾，上面写着几个他不认识的药名：参麦注射液，注射用头孢米诺钠等。
　　根据郑生和队友们的调查，垃圾堆里混杂着破烂衣服、电子元件、医疗废弃物等，“能看到针头、透析管、注射药瓶等医疗垃圾。这些垃圾没有经过任何消毒处理，直接就倒地了工地上。”
　　蓝山经济开发区共2000余亩，一条直线走完得20多分钟。环保志愿者介绍，垃圾倾倒处分布在开发区的在建项目工地、两处规划内用地和一条预建设道路学府路等处。大部分的裸露垃圾都集中在学府路。
　　“蓝山的地理位置十分特殊，这里是湘江水的源头。而开发区距离湘江支流舜水河仅1000多米。”郑生说。这意味着，这些外地垃圾对湘江源形成威胁。
　　参与调查的环保志愿者透露，装载垃圾的货车倾倒完后，工地上的推土机马上工作开始填埋垃圾。其中，福德集团蓝山工业园区为运送异地垃圾进入蓝山的车辆提供停放和冲洗场地，沙坪公司也参与到垃圾填埋过程中。
　　深一度记者联系福德集团蓝山工业园区指挥长，对方称“货车只是往那边路过一下。”问及货车是否挂有进入工业园区的准入证，指挥长则回答说：“你说你家住在那里，车子过了一下，你就去管了这个事情吗？”对于其他采访问题，其一概以“不清楚，不了解”作答。
　　郑生最近一直在观察当地如何清理这些垃圾。目前，相关部门已将裸露在地表的垃圾基本清理完毕，粗略估计有数千吨。
　　外地垃圾倾倒在开发区的消息，在当地论坛上以网贴形式曝光。9月14日，蓝山县环保局发布调查处理回复：2017年9月9日，县环保局会同县公安局就“一辆大型运输车从深圳运输垃圾回蓝山东方大道附近进行非法处置”立案调查。目前，一名涉案司机李某成已被县公安局控制。
　　据李某成交代，其在没有运输处置废弃垃圾的资质和条件下，将深圳市某工厂内拖运垃圾至蓝山县境内倾倒并掩埋。李某成因涉嫌非法处置危险物质被蓝山县公安局依法行政拘留，其余涉案人员正在调查落实身份，案件正在进一步调查中。
　　郑生向深一度记者介绍，早在七月初，环保志愿者就从跑货车的朋友处收到信息，有人发布广告：“深圳→永州，有生活垃圾4000吨，求车，260元/吨，全现金，随时装货”。
　　“跑货车的朋友告诉我垃圾是从深圳那边运过来的，公安也去还原了他们的运货路线，确定就是深圳。”通过询问货车司机，环保志愿者了解到司机以生活垃圾在260元左右一吨，医疗垃圾600元以上一吨，混合垃圾也在400至500元不等的价格，在深圳装垃圾，拉到蓝山县倾倒，费用涉及数百万元。
　　根据郑生等人调查，开货车的都是湖南籍司机，“拖货到广东去以后，拖别的货回来价格不高。他们就到那边偷运了垃圾回来，想办法到处倾倒。工厂不管你把垃圾拉到哪里，拖走就可以，直接给现金，不会有过多接触。”
　　
　　深圳的垃圾被偷运湖南，原因指向本地垃圾处理“满负荷”压力。
　　《深圳特区报》2016年5月的一篇报道指出，“近几年，深圳生活垃圾年均增长保持在6.1%，2015年达到日均1.6万吨。目前，深圳生活垃圾处理方式主要采用焚烧和填埋技术，运行中的垃圾焚烧发电厂有5座，填埋场有3座，都处于满负荷。”
　　深一度记者隐匿身份，电话联系深圳的某垃圾清运公司，询问能否处理垃圾，该公司工作人员称，深圳的垃圾处理厂都处于饱和状态，垃圾拉不进去。“深圳现在每天有那么多量，可能有几千吨垃圾往外面运，自己消化不了”。
　　上述公司的工作人员介绍，以前一天拉七八百吨都不是问题，有时候拉四五百吨，一般拉到郴州、汕头、汕尾、江西等地，给倒垃圾的地方塞一点钱就可以了，政府也拿一点，给村民也拿一点。
　　事实上，垃圾跨省运输有严格的政策要求。2017年5月8日，住建部、环保部联合出台《住房城乡建设部环境保护部关于规范城市生活垃圾跨界清运处理的通知》：“跨界转移处置的垃圾，移出方与接收方协商一致并经有关行政主管部门依法批准后，可以在本省域内异地或者跨省域转移处置生活垃圾，应选择合法运营的填埋场、焚烧厂等生活垃圾处置设施、场所。严禁私自随意丢弃、遗撒、倾倒、堆放、处置生活垃圾。”
　　多次参与环境公益诉讼的北京市义派律师事务所王振宇律师表示，垃圾跨省运输要建立垃圾的联单制度。“输出垃圾的地方政府部门和倾倒垃圾的地方政府部门几方牵制的，全程跟踪，一共处理了多少垃圾，从哪来，到哪去，都有全程的跟踪和处理。在收集和运输垃圾的过程中不能造成污染。其中，医疗垃圾有更严格的要求，包括资质、运输工具都有特殊的要求，要有危废物处理的许可。”
　　深一度从蓝山县相关部门获悉，目前，当地公安机关已将案件移交永州市警方调查。而截止发稿，官方仍未公布被偷运到蓝山县的垃圾总量。（文中郑生为化名）
　　来源：北京青年报
责任编辑：桂强 