　　原标题：台官员扯住国际车手奖牌硬合影被吐槽：把世界冠军当狗
　　[观察者网综合报道]今日，台湾一官员为自行车赛选手颁奖的一个动作，引爆台湾社交媒体。
　　据台湾“中时电子报”报道，今日（20日）上午，“2017台湾自行车登山王挑战赛”（Taiwan KOM Challenge）登场，来自32个国家和地区的592名车友参与，其中包括环法、世锦赛等多位知名选手，从台湾花莲七星潭出发，终点为海拔3275米的武岭，全程共105公里。
　　最终冠军为意大利选手，绰号“鲨鱼”的文森佐·尼巴里（Vincenzo Nibali）。尼巴里曾获获得2010年环西赛GC冠军，2014年环法赛GC冠军。
　　但在颁奖时，离谱的一幕发生了。台当局“交通部观光局副局长”陈淑慧在为尼巴里戴上冠军奖牌时，为了合影，从下方扯住尼巴里的奖牌，使得原本打算抬头戴帽子的尼巴里错愕了一下，只好继续保持低头的姿势。
　　有台湾网民看到这一幕后，截图后上传至脸书专页“爆料公社”，批评台官员没有礼貌：“看了真的很气，第一次抱怨，都已经当到‘副局长’了，连基本礼仪都不懂，台湾的官员啊⋯⋯真的是丢脸丢到家了#国际冠军选手被你当狗拉”。
　　还有网民吐槽：“这个就是我们官员的素质！！你当是在牵你家宠物是不是啊，把人家国际车手这样对待，你脑子里到底是在装什么啊！”
　　此事引发一些台湾网民不满，纷纷批评台官员“没水平”、“没礼貌”，还有网民将之称为“神之手贱”。
　　还有网民直接吐槽称：“以为在遛狗呢”，“台湾的官员，真的不意外”。
　　有网民反讽道：“台湾真的找对人来行销台湾，一个动作就让全世界看见台湾，‘观光局副局长’台湾有你真好。”
　　还有网民到台当局“交通部观光局“脸书留言，给了最低的“1星评价”，要求陈淑慧下台。
　　不过，也有一些网民为陈淑慧辩护，称陈淑慧为尼巴里挂上奖牌后，马上转身合照，“但她似乎忘了颁奖牌的高低落差”，导致选手必须弯腰低头，不过约1~2秒后她就马上放开。
　　有网民看完完整影片后，称“觉得还好呀，没硬拉着不放手”、“挂上去（奖牌）顺势的转身拍照，就会是单手在绳上面！而且也是短暂的1-2秒吧！”
　　原贴文之后也更新内文，反呛质疑的网民“有许多人把影片贴了出来，说也只是抓着一两秒拍照而已，那我想请问~哪个选手会想要这样脖子挂着奖牌被抓着的！”、“护航也要有点脑袋好吗，换做是你你会开心吗，人家还是国际超有名的单车选手！”
　　台湾联合报报道称，有熟悉陈淑慧的地方人士为她解释，称她会做出这种小动作，不是在羞辱选手，而是场合太嗨了，她单纯就是想跟选手“打成一片”才会去拉选手奖牌。
　　台当局“观光局”公关室则回应，因为通讯不佳，无法联络到当事人陈淑慧了解当时状况，暂时无法回应。
来源：观察者网
责任编辑：柳龙龙 