　　原标题：台湾专家：台经济事务主管部门挺高通是短视、选错边
　　中国台湾网10月20日讯 据台湾东森新闻云报道，日前因芯片大厂高通因滥用独占的优势遭公平会裁罚，台当局“经济部”跳出来表示深感忧虑，恐影响外商未来在台投资，对此，台湾资深产业观察家林宏文表示，公平会跟着世界各国做出一件正确的事，台当局“经济部”不仅不帮自己人，反而是非不分乱放炮，痛批“有了猪队友，何需敌人”。台湾前半导体分析师陆行之直言，就连苹果、美国和欧洲公平会都对高通调查和诉讼，如果高通拿台湾案例反击其他诉讼，可能导致苹果转单，千万不要误判情势，选错边。
　　公平会11日因高通滥用其独占优势、严重影响台湾手机业的公平秩序，裁罚234亿元（新台币，下同），然而台当局“经济部”17日表示，强调高通2016年在台湾半导体与封测产业下单约1557亿元，此判决未衡量高通对整体产业贡献和未来合作商机。
　　对此，台湾资深产业观察家林宏文表示，台当局“经济部”此声明犯了两大逻辑谬误，首先裁罚和合作是两码子事，当全世界都在处理高通不公平竞争，已成世界潮流，台当局“经济部”忧心的论调“很好笑”。其次，当局部门未经协调自行运作，此新闻一出，一定没有事先和公平会甚至进而和台“行政院”沟通过，此声明等于是让人看破手脚，更让台湾公部门角色形象受损。然而公平会在台当局“经济部”发布此声明后，表示已结案，林宏文认为，公平会还是会裁罚，但很可能因台当局“经济部”态度，会让此裁罚多拖延时间。
　　林宏文表示，台积电、日月光目前技术与产能可是抢手得很，高通会精打细算，有竞争力的厂就会合作，顶多是有些小合作案会不做，加上过去高通在三星10纳米13纳米投片的悲惨经验，7纳米势必会在台积电投片，不为别的，只因为台积电和日月光会为高通加分，台当局“经济部”做法是长他人志气、灭自己威风。
　　另一方面，台当局“经济部”忽略像是宏达电、华硕等品牌手机，以及自家芯片大厂联发科，这些长年深受高通其害，同时又不断在全球市场中杀出一条血路、为台湾带来巨大经济动能的企业。联发科、宏达电、华硕等三厂以去年看来，联发科去年手机芯片出货8亿套，宏达电智慧手机销量1000万至1200万台之间，华硕接近2000万支，除了带来上千亿产值，无形的品牌价值更难以量化。
　　林宏文直言，台湾企业在外面被别人欺负时，台当局“经济部”没出来说话就算了，还只为了去年投资台湾的1500亿打脸自家人，凸显台当局“经济部”短视，有此猪队友，何须敌人呀。
　　台湾前半导体分析师陆行之在网络上发文表示，大力赞同公平会对高通垄断行为做的裁罚，对台当局“经济部”所发表的声明认为是“放水通敌”。他推测，苹果要是发现台当局“经济部”因施压公平会做出不公平的判例，被高通拿来打击其他案例，造成苹果损失愤而转单，台湾整体科技和半导体产业损失才真是惨重。
　　他表示，希望此声明只是扮个白脸给高通看，演个戏就好，不要认真。
　　陆行之举例，这次是美国科技产业（Apple， Intel， Facebook， Microsoft， Dell， HPQ， AT&T， BlackBerry， EBay， Oracle， Paypal， Verizon， Juniper Networks， Vizio， etc。。） 对高通的集体诉讼战，美国政府未必站在高通这边，请台当局“经济部”千万不要误判情势、选错边。
　　陆行之分析，苹果占台湾科技及半导体产业总体营收应有25%至30%，相较之下高通占台湾半导体产业总体应收应不到10%，占其他科技产业几乎是零，占手机组装业像鸿海、宏达电、华硕是-2%到-3%（因为要付权利金给高通），对联发科营收的负面影响是50%，请台当局“经济部”应该从这层面来“深感忧虑”。（中国台湾网 王怡然）
　　来源：中国台湾网
责任编辑：桂强 