　　原标题：台湾地区内务部门：以中文登记姓名原则不会改变
　　中新网10月20日电 据台湾“中央社”报道，台湾地区内务部门19日晚表示，绝没研议一般民众姓名不再使用中文，未来“姓名条例”修正，以中文登记姓名原则，不会改变。至于例外单独以罗马拼音登记方式，将参考各方意见，审慎研议。
　　台内务部门发布新闻稿表示，特定人士于社交网站揭露内务部门“要修姓名条例，只能用罗马拼音”，是“刻意曲解”、“抹黑”，内务部门严正驳斥。
　　台内务部门表示，现行姓名登记以中文为原则，例外可并列罗马拼音，有民意代表提案修正“姓名条例”，是让岛内少数民族自由选择用中文或罗马拼音登记姓名，未改变现行以中文登记姓名的原则，是要让民众多一个姓名登记选择。
　　台内务部门表示，未来“姓名条例”修正，以中文登记姓名原则不变。至于例外单独以罗马拼音为姓名登记方式，将参考各机关及族群意见审慎研议。
　　据媒体此前报道，台湾岛内政治评论人黄智贤稍早在社交网站指，有观众寄给她一封信，里面附有台当局内务部门公文，该公文的内容为内务部门正在询问各机关单位，如果修改“姓名条例”，以后一般民众姓名不再使用中文姓名，而是用罗马拼音，对各机关的业务会有什么影响？
责任编辑：初晓慧 