　　原标题：“中国制造”震撼了：电视瘦成了一道“闪电”！比手机还薄一半！
　　2017年十一黄金周期间，在深圳的一家电器大卖场内，一款新推出的国产超薄电视惊艳亮相，让每个从它身边走过的人都会忍不住停下脚步来欣赏一下。
　　消费者：非常惊讶，没想到电视机能做到这么薄，而且简直就是像一幅画一样。电视机是目前我看到最薄的一款电视机。
　　这台电视的屏幕像一幅画一样“贴”在玻璃上，远远看去好像漂浮在空中，电视屏幕居然可以这么薄？最新的电视科技让大家纷纷发出惊叹的同时，也非常好奇，这款电视究竟有多薄呢？
　　在实验室里，技术人员用专业的仪器对它进行了测量。这款电视机的厚度是3.65毫米。而刚刚推出的苹果8手机，它的厚度也要在7毫米左右，而这款电视的屏幕厚度只有苹果8手机的一半。
　　两个一元硬币叠在一起的厚度是3.7毫米，而这款电视屏幕的厚度比两个硬币重叠起来还要薄一些，它就是中国电视机企业所生产的目前世界上最薄的电视。
　　姚文兴 某家电企业研发中心副主任工程师：极致超薄的屏体意味着要求更严苛的工艺，这样会导致屏体的良品率下降，成本上升。第二个就是散热，第三个就是变形，极致超薄的屏体要求更高强度的背板保证整体的平整度。
　　从1958年我国制造出第一台电视机，到1987年中国电视产量超过日本成为世界第一，中国企业一共花了29年的时间。此后，中国制造不断在全世界电视机行业创造领先优势。
　　在北京的一家电视卖场里，记者看到了中国企业生产的全球第一款搭载声纹识别的人工智能电视。这台电视不需要遥控器，只要在一定距离内喊一声它的名字，电视就会自己开机。
　　家住北京的吴女士，不久前就买了这样一台电视。一边打扫卫生，一边动动嘴就可以遥控电视。中国制造让吴女士一家感受到了人工智能的无限乐趣。
　　消费者：我想听上学歌。
　　近两年人工智能技术迅速发展，在庞大的云端计算和大数据应用的支持下，国产主流电视品牌大都推出了自己的人工智能电视产品。
　　家住青岛的邱先生是一位电视产品发烧友，一直紧追电视的升级换代。他的最新选择是这台国产的激光电视。
　　消费者：在看的过程中发现了激光电视，第一，屏幕比较大；第二，关键是最主要的一个因素是什么？对眼睛的危害特别小。
　　激光电视相对液晶电视而言，采用了反射光原理，更加护眼，而且更加节能省电。从激光电视的主机上发射出一束激光，打到投影幕布上，看起来就更加柔和。
　　高玉岭 某家电企业副总经理：由于它本身是反射式成像的东西，相对于直射式，直接进入人眼成像的话，确实长时间观看是会更加舒适一些。
　　而且与传统的投影电视需要长距离投射不同，现在只要距离墙面18厘米就可以投射出100吋的画面，而在以前，这需要3到4米。
　　高玉岭 某家电企业副总经理：中国这三十多年以来，研发人员水平的提高也是飞速的。以前的话，我们的产品和国外的产品可能有几年的差距，技术水平上的差距，到今天的话，我们和国外的产品没有差距，甚至比国外的产品还要领先一些 。
　　高玉玲，1986年从北大无线电系毕业就被分配到了青岛电视机厂。一直在研发一线上的他，见证了中国电视机制造业的发展最快的30年。对于近些年中国自主电视品牌的发展，高玉玲有着自己深切地感受。
　　高玉岭 某家电企业副总经理：尤其是技术人员的话，会感受到，今天做一些新的东西没有那么困难了，我们周边的环境更适合于搞创新，然后技术人员的话更有条件搞创新，他们一些好的想法能很快变成一个产品。
　　2014年5月10日，习近平总书记提出推动“三个转变”的重要指示，要求“推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变”，引发了全社会的强烈反响。党中央对“中国创造”、“中国质量”、“中国品牌”的关怀和厚望，令人鼓舞，催人奋进。
　　以2016年为例，全球65%的冰箱、58%的电视、44%的洗衣机都是中国制造。中国生产的电视、冰箱、洗衣机不仅价格便宜，质量也一点儿都不输于国外品牌，一些独特的技术和工艺甚至还在全球领先。
责任编辑：张迪 