　　原标题：“复兴号”时速350公里安全平稳运营1个月 中国高铁累计发送旅客突破70亿人次
　　经济日报-中国经济网北京10月23日讯（记者齐慧）从中国铁路总公司获悉：10月21日，“复兴号”动车组在京沪高铁按时速350公里运营满1个月，累计发送旅客59.2万人次，运输安全平稳有序，中国高铁运营服务品质实现新的提升。截至今年9月30日，中国高铁动车组累计发送旅客突破70亿人次，旅客发送量年均增长35%以上，高铁已成为人民群众旅行的主要交通工具。
　　据中国铁路总公司有关部门负责人介绍，今年9月21日，7对“复兴号”动车组在京沪高铁率先按时速350公里商业运营，京沪两地间运行时间压缩至4个半小时左右，为世界高速铁路商业运营树立了新的标杆。1个月以来，安全快捷、平稳舒适的时速350公里“复兴号”动车组受到沿线广大旅客的青睐，累计发送旅客59.2万人次，日均2万人次，平均客座率95%，最高客座率达到99.4%
　　综合运营情况分析，“复兴号”动车组通过自主创新，列车综合性能方面明显提升，时速350公里速度级综合能耗下降10%左右；尽管时速350公里的“复兴号”比时速300公里的“和谐号”能耗增加了12%，但其更短的旅行时间，更好的运营服务品质，吸引了大量客流，平均客座率增加10.3个百分点，不仅提升了旅客群众出行效率，改善了旅行体验，也为促进沿线经济社会发展发挥了积极作用，产生的经济效益和综合社会效益是巨大的。
　　为确保高铁安全平稳运行，铁路部门牢固树立“万无一失”的安全理念，扎实推进高铁“强基达标 提质增效”工程，开展京沪高铁标准示范线建设；强化设备质量、运营管理和应急处置，加强高铁沿线环境整治；选拔高素质的动车司机、机械师和列车乘务员担当“复兴号”动车组值乘服务。经历了国庆黄金周“大客流”运输考验，“复兴号”运行平稳、舒适快捷，列车始发、终到正点率分别达到99.5%、99%，表现出良好的运行品质。
　　为进一步提升铁路运输服务品质，铁路部门以“复兴号”动车组时速350公里运营为契机，持续优化高铁服务供给，进一步丰富高铁服务内容，创新服务方式，提升服务水平。近期，中国铁路总公司连续推出取消异地售票手续费、中转旅客“接续换乘”及动车组列车“自主选座”等便民服务新举措，为广大旅客出行提供了极大便利。截至目前，每天通过12306网站及客户端办理“接续换乘”、“自主选座”的旅客日均分别达到1.5万人次、83.7万人次，受到广大旅客的欢迎。北京铁路局在所有动车组列车上，统一配备红色“中国结”，悬挂在老幼病残孕重点旅客座位上方，方便乘务人员识别和重点帮扶，打造温馨旅途；上海铁路局在“复兴号”列车上提供iPad智能点餐的基础上，在京沪高铁所有动车组列车上推出双语广播服务，配备了常备药品、针线包等用品，方便旅客使用；济南铁路局在济南西站开办“悦客书吧”，提供3万余册图书，供旅客候车时免费阅读，使旅行生活更加丰富。
　　该负责人表示，党的十八大以来，中国铁路总公司坚持以人民为中心的发展思想，把满足人民群众不断增长的出行需求作为主要任务，着力建好管好用好高铁网，大力实施铁路运输供给侧结构性改革，优化客运产品供给，人民群众共享铁路发展成果，旅行获得感不断提升。自2008年京津城际开通运营以来，截至今年9月30日，中国高铁动车组累计发送旅客突破70亿人次，旅客发送量年均增长35%以上，高铁动车组已成为人民群众旅行的主要交通工具。高铁的建设发展在推动产业结构优化升级、促进区域经济协调发展，助力“精准扶贫”等方面发挥了积极作用。以“复兴号”中国标准动车组为代表，中国高铁品牌建设持续深化，已成为闪耀世界的国家名片。
　　下一步，铁路部门还将根据广大旅客群众的意见建议，不断改进服务质量，推出便民利民新举措，在部分铁路局试点列车补票微信支付工作的基础上，将于11月份陆续推出互联网、车站窗口及ATM自助售票机购票微信支付功能，进一步丰富购票支付方式，方便旅客群众出行，努力满足旅客多样化、个性化需求。
责任编辑：张玉 