　　原标题：植物学家钟扬留给未来的四千万颗种子
　　钟扬总感慨，“每个人都会死去，但我想为未来留下希望。”这包括两件事：收集种子，为藏区培养人才。
　　9月25日上午，复旦大学研究生院院长、著名植物学家钟扬教授，在内蒙古鄂尔多斯出差途中遭遇车祸，不幸逝世，终年53岁。
　　此次行程安排得很满。当天，他计划在城川民族干部学院做讲座，之后回上海、28日去拉萨，往返机票都已买好。
　　16年来，这位植物学家不断进入藏区，收集植物种子。雪山脚下，荆棘丛中，从藏北高原到藏南谷地，从阿里无人区到雅鲁藏布江边……他在西藏行路超过10万公里，和团队收集上千种植物的四千万颗种子。
　　这些种子不仅能为我们提供水果、花卉、粮食作物，在医药研究方面也有重大作用。“一个基因可以为一个国家带来希望，一粒种子可以造福万千苍生”。钟扬常说。
　　他也提到过，任何生命都有结束的一天，但自己毫不畏惧。因为学生会继续科学探索之路，而采集的这些种子，也许会在几百年后的某一天，生根发芽，“不知会完成多少人的梦想”。
　　
　　钟扬常年带着一个超级重的双肩包。“要两个人才能比较轻松地拎起，而他一背上就去了野外。”学生赵佳媛说，包里有笔记本电脑，还有厚厚一大摞稿子，有时是学生的论文，有时是出版社拜托的翻译稿，有时是参加会议的发言草稿。
　　事情太多，他平时衣袋里还装着很多小纸片，上面密密麻麻写着一条条待办事项，每做掉一项就划掉。即便如此，找他开会和讨论学术问题的人络绎不绝，他也耐心地一一处理好。
　　每次出差回来，召集学生开会或制作标本，同学们都非常开心。因身材较胖，性格和蔼可亲，亦师亦友，大家在背后称其为“钟胖胖”。
　　他常在饭桌上谈自己的故事，用十分风趣的口吻。西藏大学理学院副院长刘星、复旦大学教授丁滪都记得，每次吃饭，都会变成钟扬的单口相声，“他有太多故事了，让吃什么都变得不重要了。”
　　朱彬称，老师博学且幽默，学术报告中枯燥的东西，经他一说，很容易就能接受。
　　听过钟扬讲座的复旦大学博士生小徐也表示，老师善于讲课，“讲两个多小时，到结束时，你还会觉得时间过得太快了。”
　　就连考试也很“新奇”。赵佳媛回忆，钟老师为大三学生开设《生物信息学》课，期末考试内容之一就是，为用来做教材的《简明生物信息学》挑刺——这本书他是第一作者。
　　多名学生介绍，老师“不允许任何一个学生掉队”，会根据学生特点“定制”专属的成长计划。
　　有位学生对科研工作并不十分热爱，但对国际事务与接待工作特别上心，钟扬看在眼里，每次遇有相关事务都交给他去做，经过几年培养，该生博士毕业后到了丹麦领馆工作。
　　有位学生热爱课堂教育，钟扬便把国际学生课程的教授交给她负责，经过几年积淀，她成了钟扬国际教学的左膀右臂，毕业后如愿到复旦附中国际部任职。
　　
　　上海浦东南汇东滩湿地附近，一块十亩大小的田地里，种着一片树苗。这是钟扬培植的红树树苗，最早一批是9年前种下的。
　　当时，中国自然分布的红树林所能达到的最高维度，在福建；人工栽种的红树林，纬度最高的在温州。在北纬30°40′-31°53′的上海栽种，着实是个难题。
　　“既然没人尝试种过，怎么知道在上海种不活呢？”钟扬申报在上海种植红树林这一课题。
　　其他植物学专家均持否定态度，认为这根本不可能。同事们也劝他放弃：“不能瞎搞，这个搞不活的。”
　　钟扬承认项目难度很大，但仍坚持一试。他在研究中了解到，上海历史上曾有过红树林，二十几万年前的化石就是证据。他也坚信植物自身对环境有很强的适应性。比如，小麦最早起源于中东，但已在世界各地广泛种植；凤眼莲原产于南美洲亚马逊河流域，上世纪引种到中国后很快广泛传播。
　　最终，课题组经多次研究、实验，克服上海温度、盐度方面的限制，红树林不断适应周围环境，开始生长。
　　“钟扬一直是个敢想敢做的人。”西藏大学教授拉琼评价。
　　2010年，钟扬成为第六批援藏干部。3年援藏结束，他又申请继续留任，先后担任西藏大学理学院副院长、西藏大学校长助理等。
　　拉琼回忆，担任西藏大学理学院副院长时，钟扬曾说，西藏大学的植物学博士点不批下来，自己就不离开。“我以为这是大话，因为那时，学校理科硕士点一个都没有，植物学专业没有教授，也没有一位老师有博士学位”。
　　但在钟扬及学校师生努力下，2011年，西藏大学植物学一级学科硕士学位授予点获得批准；2013年，西藏大学生态学一级学科博士学位授予点获得批准，填补了西藏高等教育史的空白。
　　如今，西藏大学的植物学研究，在钟扬带领下已初具规模，拥有了植物学博士生导师1名，副教授4名，讲师5名，而且大多老师都具备国外学习和研究工作经历。
　　
　　钟扬几乎一辈子都在收集种子，常年在海拔几千米的山间奔波。
　　西藏大学理学院副院长刘星记得，钟扬对收集种子这事总轻描淡写：“我只是想摸清我们的家底，总得有人知道有多少种子，它们在哪里。”他觉得，几百年后，这些种子会给无数人带来希望。
　　16年前，钟扬在工作中发现，我国生物多样性排名倒数第一、倒数第二的上海和北京，集中了约50%的相关人才，而排名前列的西藏却很少，“青藏高原有2000种特有植物，那是每个植物学家都应该去的地方。”
　　2001年，复旦大学承担对口支援西藏的工作，钟扬立刻报了名，踏上青藏高原。
　　这片高原上，有近6000个能结种子的高等植物物种，占全国的18%，数量大，质量也非常好。“非常糟糕的是，由于全球环境的破坏，人类活动的剧烈，在了解和知道它能否被利用前，很多种子就已经没有了。”钟扬曾提到。
　　来到这里，他要做的第一件事是收集种子。
　　有次，钟扬发现一种桃核光滑的毛桃，就在高原上釆摘了8000颗。为了不损坏种子的完好度，他发动全课题组老师、学生啃毛桃，刷干净、擦干、晾干（不能暴晒，否则质量毁坏）后，再送入种子库，筛选出5000个封到瓶子里，“有可能放80年到120年，这就算一个样本。”
　　那年夏天，他做了500个样本。
　　为分析巨柏在藏东南地区和雅鲁藏布江两岸的生存和发育情况，钟扬和研究生一起，花3年时间，给每棵巨柏树进行登记。
　　不少巨柏生长在人迹罕至的山林或悬崖上，他们苦苦寻觅后，对不同的野生种群一一标记分析，直到将全世界仅存的、在西藏的这3万多棵巨柏都登记在册。
　　
　　在青藏高原上采集样本，不是件简单的事情。
　　援藏干部、如今为西藏大学副校长的杨丹记得，去年7月，钟扬以老队员身份在欢迎座谈会上讲话，“第一句就告诉大家，千万不能感冒进藏，还说了很多健康类的注意事项。”
　　当时，钟扬已多次受高原病折磨，他的脸浮肿，有着高原人特有的黑红色。
　　在这里，做一件事要比平时难得多。杨丹说，高原上需要不停地快速呼吸，不能多动，甚至走几步都会喘不上气来。他的心跳每分钟多了20多下，同批队员中，有人已憋得“心脏肥大”。
　　西藏生态环境孕育了特有的生物资源，从海拔2000米一直到6000多米，都有植被分布。它们不仅可做药物，分布规律还体现植物适应环境的进化过程——越是气候条件恶劣的地方，越是有研究的价值。
　　“为收集这些植物的样本、种子，老师常出没无人区，也常在海拔5000米的野外采样”。钟扬的学生朱彬说，高原反应令老师血压高，头疼欲裂，身体绵软，但他依然勤勤恳恳，坚持早出晚归，从不懈怠。
　　16年来，从藏北高原到藏南谷地，从阿里无人区到雅鲁藏布江边，都有钟扬的身影。不管多么危险或艰苦，只要能对研究有益，他都要去。
　　在艰险的盘山路上，过往车辆多次冲出路基，掉下悬崖；没有水时，他就不洗脸；没有旅店，就裹着大衣睡在车上；大雨、冰雹降下，就躲在山窝子里。因此，藏族同事给他起了个特别名字：钟大胆。
　　朱彬称，2015年，在上海过生日时，老师突发脑中风，经紧急抢救才无大碍。医生提醒他，以后需要注意两点：一是不能饮酒，二是1年内不能再去西藏。
　　钟扬喜欢美酒，一次能喝一斤，但从那以后，他就滴酒不沾了。但对于西藏，他却“戒”不了，“医生说完不到3个月，他就一直说想去西藏，9个月时，没忍住直接去了。”
　　西藏大学理学院副院长刘星记得，去年，钟扬回上海做了心脏搭桥手术。医生说，他的身体已不适合在高原工作。但他很快就回西藏了，“每次‘上来’，都要不停地吃药”。
　　钟扬总感慨，“每个人都会死去，但我想为未来留下希望。”这包括两件事：收集种子，为藏区培养人才。
　　不久前，西藏大学生态学入围教育部“双一流学科”建设名单，钟扬一手扶持的西藏大学博士点也迎来第一批博士毕业生。他很高兴，出事两天前，还跟同事开会商量下一步的学科计划。
　　如果没有这次意外，钟扬28日就到西藏继续“播种”了。刘星说，钟扬有对上高中的双胞胎儿子，一个读汉语班，一个读藏语班。“他希望将来自己的孩子也能来西藏。”
责任编辑：桂强 