　　原标题  外媒：歼-20空中优势睥睨亚洲 有助实现中国强军梦
　　海外网10月22日电 日前，中国歼-20隐形战斗机在宣传片中以一段相当科幻的镜头精彩亮相，引不少外媒惊叹，外媒评论道，歼-20正式列装部队后，中国的空中优势可谓睥睨亚洲，有助实现中国强军梦。
　　
　　日前，中航工业发布了主题为《我爱祖国的蓝天》的三集纪录片，在第三集《成就辉煌 未来可期》的视频片段中，中国目前的最先进的歼-20隐形战斗机以一段相当科幻的镜头精彩亮相。
　　在这个片段中，歼-20战斗机最初出场时的画面是一片漆黑，随后，机身两侧发动机进气道位置渐渐亮起了蓝色的灯光，仿佛暗夜中亮起了的一双摄人心魂的眼睛。
　　随后，战机后方地面上的射频灯也渐渐亮了起来，歼-20隐形战机的外形轮廓逐渐显现出来，整个亮相过程可以说是神秘感十足。
　　而在这段视频的后面，还能够看到一名身着飞行服、头戴飞行头盔的飞行员正在走向刚刚揭开神秘面纱亮相的歼-20战机，飞行员以笔挺的身子迈着矫健的步伐一步步走向歼-20战机。就在9月底，歼20战机已正式列装部队。
　　
　　不少外媒对歼-20的新亮相惊叹不已，外媒评论道，歼-20正式列装部队后，中国的空中优势可谓睥睨亚洲，有助实现中国的强军目标。
　　歼-20是由我国自主研制的一款单座双发重型隐形战斗机，具有高隐身性、高态势感知和高机动性。9月28日，国防部发言人吴谦宣布，中国的隐形战斗机歼-20已经正式列装部队了，中国空军真正开始了从“国土防空”向“攻防兼备”转型的步伐，这也是中国综合国力具体物化的标志之一。
　　“澳洲新闻网”评论称，中国在争取空中优势的进程中取得了重大进展。此前，美国是全球唯一有开始服役的第五代战斗机的国家，而现在，中国歼-20正式列装部队，使其在全球空军力量的竞争中再进一步。
　　文章称，歼-20是目前亚洲区域最先进的战机，这让中国空军在面对日本、韩国与印度等国家的空军时占有显著优势。文章将歼-20与其他国家战机进行了对比。俄罗斯苏霍伊T-50战斗机由于研制进度几度推迟，尚未正式交付入役；美国F-35也多次出现飞机供氧不足的问题，大面积停飞，出口受阻；韩国KF-X隐形战机先是被爆出因掌握不了关键技术而被迫降成四代半战机的情况，后又传出了合作方印尼打算撤资并已告知韩国的消息，这无疑是雪上加霜。这样一来，中国歼-20战机很可能会成为亚太区域领跑的新生主力军。
　　此外，美国战略与国际问题研究中心（CSIS）对歼-20作出如此评价，“歼-20的隐形性与机动性都获得了极大提高，它有潜力完成中国空军以前无法完成的空战任务，整体提升中国空军实力。”
　　美国《财富》杂志网站报道称，当歼-20在2011年首飞时，该机体现出的技术进步已经让专家们惊讶。在2016年的第十一届珠海航展，两架歼-20首次进行空中飞行展示，在现场引起轰动。2017年7月30日，在庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵中，3架歼-20战机与5架歼-16战机、7架歼-11B战机，作为体系作战的“刀尖”，编成歼击机梯队接受检阅，这是歼-20第一次以战斗姿态展示在世人面前。事实上，歼-20已成为中国现代空中力量的一个重要标志，它预示着中国空军开始进入隐形时代，也跻身于世界最先进的第五代战机行列，它是中国国防能力高速发展的一个象征。
　　“澳洲新闻网”称，之前，没人相信中国能够这么快地自主造出具有隐形功能的“第5代战机”，美国曾预测，在2018年之前，歼-20都不会交付军队。然而中国却让各国跌破眼镜，它做到了，有助实现中国强军梦。
　　中国强军目标：本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队
　　英国《金融时报》在探讨中国空军力量时，提到了中共十九大报告中关于“强军”目标的内容。10月18日，中国共产党第十九次全国代表大会在北京人民大会堂隆重开幕。习近平代表第十八届中央委员会向大会作报告。《金融时报》援引习近平讲话称，“力争到二〇三五年基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队。”
　　习近平指出，军队是要准备打仗的，一切工作都必须坚持战斗力标准，向能打仗、打胜仗聚焦。扎实做好各战略方向军事斗争准备，统筹推进传统安全领域和新型安全领域军事斗争准备，发展新型作战力量和保障力量，开展实战化军事训练，加强军事力量运用，加快军事智能化发展，提高基于网络信息体系的联合作战能力、全域作战能力，有效塑造态势、管控危机、遏制战争、打赢战争。
　　习近平强调，我们的军队是人民军队，我们的国防是全民国防。要加强全民国防教育，巩固军政军民团结，为实现中国梦强军梦凝聚强大力量。（文/海外网 杨佳）
责任编辑：张岩 