　　原标题：广东省政府通报表扬一批地市、单位：最短时间内支援澳门抗灾
　　广东省人民政府关于我省迅速圆满完成紧急支援澳门救灾物资工作的情况通报
　　各地级以上市人民政府，各县（市、区）人民政府，省政府各部门、各直属机构：
　　2017年8月下旬，受今年第13号强台风“天鸽”、第14号台风“帕卡”影响，澳门特别行政区遭受了53年来最强台风侵袭。应澳门特别行政区政府请求，省委、省政府遵照党中央、国务院有关精神，高度重视，加强组织领导，立即启动粤澳应急管理联动机制，并专门要求以澳门同胞生命财产和民生安全就是我们自己生命财产和民生安全的态度，急澳门同胞之所急，迅速组织开展支援澳门救灾物资工作。省府办公厅（省政府应急办）迅速制定方案、组织实施，协助省领导做好统筹协调工作。受领任务的各有关地市和单位坚决贯彻省委、省政府部署，紧急行动，克服重重困难，多方筹措物资。我省在最短的时间内圆满完成了紧急支援澳门救灾物资工作任务，包括大中型救灾装备以及各类生活用品在内的一批批应急物资经珠海顺利转运至澳门，赢得了澳门特区政府的高度赞扬和澳门同胞的广泛赞誉。
　　我省此次迅速圆满完成紧急支援澳门救灾物资工作，体现了全省上下坚决贯彻习近平总书记对广东工作“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”重要批示精神的良好风貌，体现了“四个意识”在广东全省上下深入人心、化为行动，体现了广东人民对澳门同胞的深情厚意，体现了受领任务的各有关地市和单位攻坚克难、不折不扣地完成省委、省政府紧急工作部署的优良作风。现对做出突出贡献的地市、单位通报表扬如下：
　　佛山市政府、东莞市政府凌晨接到任务后，当日拂晓即完成物资筹措任务并于当天将物资运抵指定的珠海市转运地点；省公安厅、省公安消防总队晚上接到任务后，当晚紧急调派20辆消防水罐车，次日上午第一时间交付澳门方面救灾急用；省卫生计生委、广东广播电视台、南方电网、广州供电局等单位均第一时间紧急筹措有关专业物资；省商务厅、省南粤集团积极落实部分救灾物资货源；省公安厅、省交管局、省交通运输厅、省交通集团、岐关车路有限公司迅速组织保障交通运输；省港澳办积极协助联系澳门方面共同确保联络顺畅；省口岸办、珠海市政府、珠海市口岸局、拱北海关、珠海出入境检验检疫局、珠海出入境边防检查总站等口岸联检部门快速办理通关手续；省民政厅、财政厅、审计厅按照工作职责，积极协助做好相关工作。以上地市和单位，省人民政府特给予通报表扬。
　　希望各地、各单位以通报表扬的地市和单位为榜样，进一步认真学习贯彻习近平总书记对广东工作重要批示精神，以“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”统领工作全局，进一步牢固树立“四个意识”，继续增强贯彻党中央、国务院及省委、省政府决策部署的执行力，继续发扬“一方有难、八方支援”的优良传统，开拓创新，锐意进取，勇于面对严峻考验，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开，为推动全省各项事业全面发展作出新的更大贡献。
　　广东省人民政府
　　2017年10月15日
　
责任编辑：马骁潇 