　　原标题：广西一木船海中倾覆8人落水，海警风浪中救出5名被困船员
　　10月21日下午，在广西防城港市港口区企沙海域，一艘给邮轮“中华泰山号”补给生活物资的木船因负载过重，加上海浪过大，发生倾覆。8名船员落水，其中有5人受困。广西海警第二支队官兵接到警情后，赶到现场，将5名船员先后救起。
　　
　　据了解，当天下午2时50分，一艘木船在企沙蝴蝶岭以南约10海里的海域发生倾覆，船上8名船员全部落水。广西海警第二支队运用舰船及车辆北斗卫星导航系统，确认船员落水位置，并指令正在事发海域附近执行巡航任务的海警45102舰、45051艇、4530H摩托艇全速实施救援，指挥中心同时用国际甚高频呼叫正在失事海域锚泊的邮轮“中华泰山号”协同海警进行救援。
　　救生艇已经失控
　　据海警官兵介绍，当时海面风力达5级，浪高两米，沉船海域漂浮物较多，海况较为恶劣。海警救援舰艇到达事发海域后，发现木船已完全沉没，3名船员已被“中华泰山号”救起，5名船员被困在“中华泰山号”放下的救生艇上。救生艇在风浪中已经失控。
　　
　　45102舰、4530H摩托艇迅速展开营救，其中45102舰负责抵挡风流，4530H摩托艇接近失控救生艇开展救援。海警官兵克服恶劣海况，将5名船员救起并转移至45102舰，随舰军医为获救船员检查身体，并及时联系他们的家人报平安。
　　同时，4530H摩托艇继续对失控救生艇展开救援，避离救援海域众多碍航物，将救生艇拖回“中华泰山号”吊放装置旁，随后联系海事部门协助，转运5名被救船员返回码头。
　　据了解，该失事木船为运送补给船，事发当天从防城港市北码头渡口出发，下午1时30分到达事发海域，为“中华泰山号”补给蔬菜、矿泉水等生活物资，由于海浪过大，船体负载过重，发生倾覆。“中华泰山号”放出救生艇将人员救起，但被失事木船漂浮在海面的缆绳、麻袋等碍航物缠住螺旋桨，导致救生艇失控。
　　来源：南国早报
责任编辑：马骁潇 