　　原标题：台湾硕士生“回炉重造”念高职：文凭在手不如一技之长？
　　台湾包袱铺，别逼我念书！我是只有大学学历却既不想进修也没打算重读只想安安稳稳“混日子”的大侃子~眼看着“金九银十”的黄金求职季就要过去了，有多少人成功换了新饭碗啊？
　　话说，现在的求职市场，除了某些特定的工种外，“高学历”已渐渐有被“专业技能”赶超之势了，不少年轻人甚至认为“文凭在手不如一技在手”。这不，台湾就兴起了硕士生回头重读变“资深”高职生的风潮。
　　据台湾《中国时报》报道，新北市私立复兴高级商工职业学校（以下简称：复兴商工）今年首度出现了3名“硕士高职生”。报道称，这三人虽然拥有了硕士文凭，但因为兴趣、工作等缘故，决定再穿回高职校服。
　　值得一提的是，台湾高学历者“回炉”读高职并不是今年才兴起的风潮，据复兴商工统计，2015学年度该校就首度出现4名大学毕业生报名就读，2016学年增长至8人，2017年又首度出现了高中及硕士毕业生，“回炉”人数涨至19人，较之前增长了近5倍。
　　在传统的认知里，“高学历”总与“好前/钱途”挂钩，只有“考不上好大学的人才会去念高职”，那缘何台湾会兴起“高学历者重读高职”之风呢？
　　毕业于台北市立大学应用物理暨化学研究所的25岁黄同学解释称，现职母校项目助理的他，常因工作原因需要接触在求学生涯中未学到的如绘图、设计等与美术相关的专业课程，为了能在工作上有更好表现，他决定到复兴商工，从最基础的美工学起，“这决定不仅有助于工作，更让我接触了未知领域，多了更多美感细胞”。
　　除了像黄同学这样为工作“穿越”回校园的，还有一部分人是因为“兴趣”使然。
　　据了解，以往台湾高职的热门科目大多是商管、信息、电子等类科，而这两年，以吃喝玩乐衍生的服务类科报名人数有所增加，其中，“表演艺术科”学生人数6年来便增长逾3成，成为热门科系之一。以台湾庄敬高职为例，6年前该校拥有27个表演班，近年来每年扩招1至2个班，至今年已拥有36个班、逾1600名学生。
　　庄敬高职校长林淑贵对此表示，“表演艺术科”不单只是培养明星，更能培育学生的自信心，并非人人都想往演艺之路发展，不少学生只是因为“兴趣”而单纯的想学习表演相关技能。
　　当然，还有一部分人是因为看中了高职毕业后的就业前景。
　　台湾能仁家商校长林佳生就指出，技职学校科系以符合社会需求为目标，让学生一毕业即有就业能力，所以科系学生人数与就业状况息息相关！他表示，美容、餐饮、观光事业科历来都是该校的热门科系，其中，美容科更是招牌；而近来受到大环境影响的台湾观光业，萧条之景也使得今年该科的入学人数锐减6成。
　　此外，随着各行各业对专业人才需求的增加，拥有“一技之长”的高职生越来越受到企业重视，薪酬也是一路被看好，甚至赶超了大学生、硕士生。
　　比如新竹市私立光复高级中学汽车科曾首创台湾唯一的“自动变速箱维修”特色课程，据汽车科主任卢圣心介绍，若该科学生毕业后自己开店，每个月收入或可突破30万（新台币，下同）。
　　卢圣心表示，维修自动变速箱的技术人员在台湾只有500多人，但每年却有数万台机器需要维修，人力非常缺乏，面对大部分学校只教学生怎么修引擎却很少人教修变速箱的情况，学校为让学生更具竞争力才特别开创此课程，“学生还没毕业各大车厂就抢着要”。他还透露，该科刚毕业的学生起薪就有2万4至3万，比现在的大学生还高；而2015年毕业的学生目前在丰田汽车服务，薪水已突破3万8千元；还有许多学生毕业一阵子后自己开店，月营业额更可高达100万元，净收入可突破20至30万，相当惊人。
　　针对“高学历者重读高职”的新潮，台湾网友也发表了自己的看法，支持者认为“边工作边求学是幸福的”、“多一份技能就多一份竞争力”；
　　反对者则觉得如此是“极度浪费教育资源”，还有人质疑研究所所长“为什么培养出‘需要重炼’的硕士”，更有甚者认为台湾的“硕士含金量下滑”了。
　　侃爷想说，“活到老学到老”不仅是对知识的尊重，也是一种积极的人生态度，高文凭也好高技能也罢，其带给我们不只是物质生活的提高更是精神世界的丰腴，不管是为前途还是为梦想，有钱就去赚、有梦就去追，年轻就是干，大胆进击吧！
责任编辑：张玉 