　　原标题：庹震：新一届中央政治局常委将同中外记者见面
　　10月17日下午，中国共产党第十九次全国代表大会在人民大会堂三楼金色大厅举行新闻发布会，十九大新闻发言人庹震向中外记者介绍十九大准备工作情况和大会议题。
　　
　　四是为选举新一届中央委员会和中央纪律检查委员会所做的准备工作。按照党章规定，这次代表大会将选举新一届中央委员会和中央纪律检查委员会。为了做好选举工作，党中央成立了专门工作班子，习近平总书记亲自担任领导小组组长，在中央政治局常委会的领导下，负责新一届中央委员会和中央纪律检查委员会委员人选的推荐、考察、提名工作。在这个基础上，经中央政治局常委会和中央政治局会议讨论，提出新一届中央委员会和中央纪律检查委员会委员候选人预备人选建议名单，提请党的十九大主席团审议。
　　党的十九大闭幕后，将召开党的十九届一中全会和十九届中央纪律检查委员会第一次全体会议，选举产生新一届中央领导机构和中央纪律检查委员会领导机构。
　　党的十九届一中全会结束后，新一届中央政治局常委将同中外记者见面。 党的十九大设立了新闻中心，将组织多场记者招待会、新闻发布会和集体采访，开设官方网站和微信公众号，及时发布大会重要信息，提供内容丰富的新闻资料，受理记者采访申请，为大家采访报道提供服务保障。 下面，我愿意回答各位记者提出的与党的十九大有关的问题。谢谢！
责任编辑：初晓慧 