　　原标题：时速350公里“复兴号”运营满月 平均客座率95%
　　新华社北京10月23日电（记者樊曦）记者23日从中国铁路总公司获悉，7对“复兴号”动车组在京沪高铁按时速350公里运营已经满月，累计发送旅客超过59万人次。
　　来自中国铁路总公司的最新统计显示，今年9月21日，7对“复兴号”动车组在京沪高铁率先按时速350公里商业运营，截至10月21日，累计发送旅客59.2万人次，京沪两地间运行时间压缩至4个半小时左右，为世界高速铁路商业运营树立了新的标杆。
　　与此相应，高铁的发送人数也创下新纪录。自2008年京津城际开通运营以来，截至今年9月30日，中国高铁动车组累计发送旅客突破70亿人次，旅客发送量年均增长35%以上。
　　据中铁总有关部门负责人介绍，1个月以来，7对“复兴号”动车组受到沿线广大旅客的青睐，日均发送旅客2万人次，平均客座率95%，最高客座率达到99.4%。综合运营情况分析显示，“复兴号”动车组通过自主创新，列车综合性能方面明显提升，时速350公里速度级综合能耗下降10%左右；尽管时速350公里的“复兴号”比时速300公里的“和谐号”能耗增加了12%，但其更短的旅行时间，更好的运营服务品质，吸引了大量客流，平均客座率增加10.3个百分点。
　　此外，“复兴号”还经历了国庆黄金周“大客流”运输考验，其运行平稳，列车始发、终到正点率分别达到99.5%和99%，表现出良好的运行品质。
　　为进一步提升铁路运输服务品质，这位负责人表示，铁路部门近期连续推出取消异地售票手续费、中转旅客“接续换乘”及动车组列车“自主选座”等新举措。截至目前，每天通过12306网站及客户端办理“接续换乘”“自主选座”的旅客日均分别达到1.5万人次和83.7万人次。
　　这位负责人表示，下一步，铁路部门还将在部分铁路局试点列车补票微信支付工作的基础上，于11月份陆续推出互联网、车站窗口及ATM自助售票机购票微信支付功能，进一步丰富购票支付方式，方便旅客出行。（完）
责任编辑：张岩 