　　原标题：杨晓渡谈十九大后中央纪委打击腐败高官的重点
　　中新社北京10月19日电 （记者 曾鼐）中共中央纪律检查委员会副书记、监察部部长、国家预防腐败局局长杨晓渡19日在北京介绍说，十九大以后，中央纪委打击腐败高官的重点仍然是十八大以来不收敛、不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位而且可能还要提拔使用的领导干部，三种情况同时具备并且政治腐败和经济腐败相交织的，是重中之重。
　　杨晓渡是在十九大首场记者招待会上作上述表示的。
　　杨晓渡指出，中国共产党是以全心全意为人民服务作为宗旨的党，维护最广大人民群众的根本利益是党的使命和责任。腐败官吏损害的是人民群众的利益，与我们党的性质和宗旨是水火不相容的，势不两立。他们严重威胁党的执政基础，必须清除。
　　在回应记者有关“明年要成立国家监察委员会，中纪委工作会有什么变化”的问题时，杨晓渡称，深化国家监察体制改革，成立国家监察委员会，这是党中央作出的一个重大政治决策，目的是加强党对反腐败工作的集中统一领导，构建集中统一、权威高效的国家监察体系，实现对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖，推进国家治理体系和治理能力现代化。
　　他表示，在党委领导下，纪委和监察委合署办公，充分体现了党领导的党内监督和国家监督、党的纪律检查和国家监察、依规治党和依法治国的有机统一，反腐败的力量会更集中，反腐败覆盖面会更广，纪委和监察委的责任更重了，我们的工作也会更加有效。（完）
责任编辑：初晓慧 