　　原标题： 正部级官员说啥问题不值一驳？
　　撰文|高语阳        编辑 | 邹春霞
　　“中朝两党关系是否变得冷淡？”
　　“有报道称，在澳大利亚、新西兰，中国统战工作影响到当地媒体以及国家主权和政治体系，您如何回应？”
　　十九大会议日程进入第四天，21日上午10点，十九大新闻中心举办记者招待会，邀请中共中央统战部常务副部长张裔炯、副部长冉万祥，中共中央对外联络部副部长郭业洲介绍党的统一战线工作和党的对外交往情况，并回答记者提问。 
　　记者招待会大约进行了两个小时出头，在部长们分别介绍完情况后，又回答了10名记者提出的12个问题。在政知圈（微信ID：wepolitics）看来，干货不少。
　　中央统战部和中联部相对于其他中央部门来说，属于大家日常接触比较少的部门，很多人对他们的工作内容并不了解，不过，通过这场记者招待会，相信能给大家打开一扇“新世界的大门”。
　　
　　中央统战部是做什么的？
　　这个问题，中央统战部常务副部长张裔炯在回答记者提问时主动介绍说：中央统战部是负责党中央关于统一战线工作的职能部门，主要发挥参谋、调研、日常工作的组织、协调、检查督促落实的作用。
　　为了适应社会阶层不断变化的趋势，张裔炯说，中国共产党把民营企业和外商投资企业管理技术人员、中介组织和社会组织从业人员、自由职业人员、新媒体从业人员中的党外人士纳入统战工作范畴。
　　十八大以来党在统一战线方面做了很多工作，张裔炯提到，在多党合作方面，习近平总书记每年主持召开4-5次政党协商会议，围绕党和国家重大事务，习近平总书记都邀请各民主党派主要负责人进行协商。
　　说完了中央统战部介绍的情况，政知圈（微信ID：wepolitics）再带大家看一下中联部。郭业洲开口介绍前，就说自己在台下的时候，听到一位电视台记者提到中联部时说：“这个部门大家可能不太熟悉。”所以，在开场白他主动作自我介绍：“我所代表的中联部是负责党的对外交往工作的中央直属职能部门。”
　　据他透露，截至目前，我们党与世界上160多个国家的400多个政党和政治组织保持着经常性的联系。全方位、宽领域、多层次的政党外交新格局已经形成。
　　最后，郭业洲总结说：“可以说我们中国共产党有一个国际’朋友圈’，我们这个国际’朋友圈’是党政并蓄、朝野相继、官民兼容，我们的朋友遍天下。”
　　
　　因为是负责党的对外交往工作，郭业洲被问到的几乎都是中国共产党与他国政党之间的关系，包括中朝两党之间的关系、与日本政党的交流活动、与缅甸政党的关系等。
　　在被问到“中朝两党之间关系是否变得冷淡，上次宋涛部长与朝方相应官员的高层交往是什么时候”时，郭业洲说；“中朝两党之间的交流对于两国关系发展来说起着重要的推动作用，我们党和朝鲜劳动党也有着传统的友好交往。”他表示：“双方之间什么时候、在什么层级上开展人员交往，这要看双方的需要和双方的方便。”
　　此外，今年是中日邦交正常化45周年，明年是《中日和平友好条约》缔结40周年，在这样的背景下，日本共同社记者询问，有没有与日本政党交流的大型纪念活动计划。
　　郭业洲在回应中提到，中国共产党和日本执政党之间有一个机制化的交流平台，且今年8月举行了第六次会议，表达了继续推动中日关系改善发展的积极意愿。不过，他表示：“两国高层互访需要民意的支持，需要百姓的理解，所以我们期待双方共同努力。”
　　关于中缅之间政党关系以及对于缅甸若开邦和罗兴亚问题的态度，郭业洲说，2010年缅甸开启政治转型进程以来，政党在缅甸政治生活中的作用更加突出。中国共产党和缅甸主要政党都建立并发展友好交流与合作关系。
　　就外界关注的若开邦暴力袭击事件，郭业洲直接表示：“我们理解并支持缅方为维护这一地区和平稳定所做的努力，希望包括若开邦在内的缅甸各地都能够和平稳定发展。”
　　
　　张裔炯被问到的问题包括民族问题、华侨问题、多党合作制、非公有制经济、十四世达赖、宗教中国化等。
　　关于十四世达赖，“他不仅是一个宗教人士，也是一个政治人物”，张裔炯说：“十四世达赖窜访世界上一些国家，甚至个别国家的政要接待，中国政府必然会强烈反对。”
　　“我想讲两点希望大家能够提起重视”，他强调说：“第一，世界上没有任何一个国家的政府承认所谓‘西藏流亡政府’。即便是接待达赖的一些国家的个别政要，他们的政府也不承认这个集团；第二，对于分裂自己国家、颠覆自己国家政权的人在世界窜访，并得到一些人的接待，国际上任何国家的政府都会对此表示反对和抗议。”
　　至于有国家政要接待十四世达赖，张裔炯说：“我们认为，这是对中国人民感情的重大伤害，也是对他们只承认中华人民共和国政府是中国唯一合法政府的背离。因此，我们希望世界各国政府谨言慎行，要充分考虑与中国的友谊、对中国主权的尊重。”
　　他最后补充说：“我也要告诉大家一个事实，十四世达赖近几年来在世界上窜访，真正由政府和政要接待的越来越少，往往只能是到大学演讲或举行宗教活动。”
　　此外，针对记者提及的宗教中国化问题，张裔炯表示：“藏传佛教在长期的形成过程中，根据当地的实际，形成了自己独特的教义和仪轨，因此它本身就是中国化的典范。”
　　他还指出，“世界上任何宗教从产生、发展到现在，都有它自己的规律，但其中有一条是非常明确的，宗教要生存和发展，一定要和当时的国家所处的社会阶段以及发展趋势相融合，否则，宗教发展就会受到挫折，甚至会出现很大问题。”
　　除此之外，美联社记者提出“有报道称，在澳大利亚、新西兰，中国统战工作影响到当地媒体以及国家主权和政治体系，您如何回应？”对此，张裔炯直接回应说：“对于您提到的报道，有关说法毫无根据，极其不负责任，根本不值一驳。”（注：张裔炯为正部级）
　　来源：北京青年报
责任编辑：张迪 