　　原标题：十九大回声丨每年护送她走过7万步，他们的故事比爱情更感人！
　　
（见习记者 马珊 张曈　通讯员　李超）回顾十八大以来的五年，你的生活发生了哪些变化？未来五年，你又给自己树立了哪些小目标？“十九大回声”专题采访了一系列人群，高校教师、基层党员、艺术家……看看他们的5年回顾和5年计划！  
　　天安门国旗护卫队是一支驻扎在天安门地区的队伍，365天如一日，用雄健的军姿和威武的士气，护送国旗走过金水桥、走过长安街，把“共和国第一旗”高高升起。 
　　无论狂风暴雨，酷暑隆冬，数年来，36名国旗护卫队的官兵准时在天亮之前起床、整理、训练。踢正步磨破的皮鞋，练习端枪磨破手而染上血的手套，被汗水反复浸透的衬衣，都是战士们为了国威、军威无私奉献的证明。 
　　接旗、转体、挂旗、解旗、按钮、展旗、立正、敬礼，35秒，8个动作，行云流水，一气呵成。他们的作风正如走进营地映入眼帘的那几句话——“一流的工作标准，一流的外在形象，一流的精神状态，一流的军事动作。”这是中国军人最好的名片。 
　　五年来，护卫队全体官兵尽职尽责，充分展示中国军人的风采。扬军威，展国威，这就是他们献给祖国最好的成绩单。 
　　
　　十九大报告中提到“激励人们向上向善、孝老爱亲，忠于祖国、忠于人民。”忠诚，是心中的信仰，是浓烈情感的升华。它能催生强大的凝聚力、坚定的意志力和强劲的执行力。忠诚贵在言行一致，表里如一。军人的忠诚就是唯一的、不讲条件的、不打折扣的绝对忠诚。这既是誓言，也是行动。作为新一代革命军人，我的梦想就是忠于党的事业，立足本职岗位，努力完成好党和人民赋予的神圣使命。 
　　
 
　　在学习十九大报告时，我对习总书记提出的“坚持走中国特色强军之路”记忆犹新。强国必强军，我的梦想是我们国家能够在习总书记的带领下早日实现中国梦强军梦这个目标。作为国旗护卫队的一员，我希望我能为祖国军队的发展建设作出自己的一份贡献。以昂扬的精神状态，一流的军事动作，以“升好祖国第一旗，凝聚亿万爱国心”的政治使命向党和人民交上一份满意的答卷。 
　　
 
　　我在学习党的十九大报告时，感触颇多。我印象最深刻的就是“全面推进国防和军队现代化”。新时代的军队，需要依靠科技力量与时俱进。习总书记在十九大报告里提到“力争到2035年基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队。” 
　　我的梦想是希望基于网络信息体系的联合作战能力、全域作战能力不断提高，能够为科技兴军做出贡献。 
　　
 
　　我在学习十九大报告之后，感受到的是一种因祖国强盛而带来的自豪。2015年我曾参加纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大阅兵，当时，祖国的强大和辉煌让我热泪盈眶，爱国情怀油然而生。作为一名军人，我的梦想是能见证祖国实现伟大的中国梦强军梦。 
　　
 
　　十九大报告中提到的“坚持富国和强军相统一”，令我印象十分深刻。人民军队组织架构和力量体系实现革命性重塑后的新时代强军目标，的确是铁甲铿锵、铁阵生威。作为国旗护卫队的一员，我觉得扬军威、壮国威就是我们的首要任务。我的梦想是完成好每一次的升国旗任务，用实际行动为中国军人争光。 
　　天将破晓的时候，营地响起了嘹亮的歌声。他们唱着“英雄的国旗兵，忠诚的国旗兵，把祖国的尊严扛在肩上，五星红旗高高飘扬”。 
　　“光荣哨位，神圣职责”。守卫国旗，就是守卫他们的梦想。 
　　来源：中国青年网
责任编辑：马骁潇 