　　#中国之声·大会之声#[环保部长谈大气污染治理：上面很着急，有些地方没那么着急]在下午的十九大新闻中心记者会上，环境保护部党组书记、部长李干杰介绍，2016年相比2013年，PM10下降了15.5%，三大区PM2.5的平均浓度分别下降了33%（京津冀）、31.3%（长三角）和31.9%（珠三角），优良天数的比例从60.5%增加到74.2%，重污染天数的比例从8.6%下降到3%。“从而说明大气十条确定的思想和方向是对的，路径和措施是对的，执行是非常有力的”，但他同时强调，“总体来看，污染还是严重的，距离老百姓的期待还有很大的差距。” 重点地区、重点时段的污染程度更加严重。
　　他总结说，存在的问题包括：以重化工业为主的产业结构、以煤炭为主的能源结构、以公路运输为主的运输结构三大结构变化总体不是特别明显；企业超标排放情况还是比较突出；环保工作的压力没有有效传递到位，“上面很着急，但是有些地方没那么着急，一些措施没有完全落地见效”。
　　谈及大气十条今年的收官之年能不能收的圆满，他表示，坚决收好、收圆满：“我们从几个月前，就谋划推动了一些相关工作。尤其是针对京津冀及周边地区，今年环保部会同十个部门和六个省份，启动京津冀既周边区域秋冬季大气污染防治攻坚行动方案和六个配套方案，这个文件体系我们正在大力实施。”（记者：杜希萌、管昕、刘祎辰）
责任编辑：张岩 