　　原标题：石泰峰：在新时代中国特色社会主义思想指引下奋勇前进
　　
 10月18日，党的十九大代表、宁夏回族自治区党委书记石泰峰在讨论党的十九大报告时指出，习近平新时代中国特色社会主义思想是实现历史性变革、开创中国特色社会主义新时代的强大思想武器，开辟了马克思主义中国化新境界，是马克思主义中国化又一次历史性飞跃，是开启全面建设社会主义现代化国家新征程、实现中华民族伟大复兴的行动指南。要深入学习领会、坚决贯彻落实，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下奋勇前进。
　　石泰峰说，十九大报告旗帜鲜明、主题突出，内涵丰富、博大精深，思想深刻、大气磅礴，是我们党迈进新时代、开启新征程、续写新篇章的政治宣言和行动指南，对于我们党团结带领全国各族人民决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦、实现人民对美好生活的向往，具有重大而深远的意义。
　　石泰峰指出，十九大报告的最大亮点、也是最大的历史贡献，就是提出并深刻阐述了新时代中国特色社会主义思想。党的十九大将习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党的指导思想，这在我们党的历史上、中华民族历史上具有里程碑意义。习近平新时代中国特色社会主义思想是实现历史性变革、开创中国特色社会主义新时代的强大思想武器，有习近平新时代中国特色社会主义思想的引领，我们就能战胜前进中的各种风险挑战，奋力夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利；新时代发生新变化、新变化需要新思想，必须以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，更好地推动人的全面发展、社会全面进步。习近平新时代中国特色社会主义思想开辟了马克思主义中国化新境界，拓展了马克思主义在21世纪的新视野，把我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识提到了一个新高度。习近平新时代中国特色社会主义思想是开启全面建设社会主义现代化国家新征程、实现中华民族伟大复兴的行动指南，明确了实现“两个一百年”奋斗目标的具体步骤、基本方略、方法路径。只有坚持习近平新时代中国特色社会主义思想，才能奋力谱写社会主义现代化的壮丽篇章，才能实现中华民族伟大复兴这一居于引领地位的宏伟奋斗目标。
　　石泰峰指出，要深刻领会、全面准确贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，树牢“四个意识”，做到“四个看齐”，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，引导广大党员不忘初心、牢记使命，为实现党的历史使命不懈努力。要用习近平新时代中国特色社会主义思想统领发展，在开启全面建设社会主义现代化新征程中作出新贡献。要坚定不移全面从严治党，为全面建成小康社会提供坚强组织保证。（记者 马晓芳 李东梅 周一青）
责任编辑：桂强 