　　原标题：福建省委组织部原部长、省纪委原书记高胡逝世，享年91岁
　　10月22日上午，中共福建省委原常委、省委组织部原部长、省纪委原书记，福建省政协原副主席，离休干部高胡同志遗体告别仪式在福州举行。
　　高胡同志于2017年10月16日上午10时10分在福州逝世，享年91岁。
　　习近平总书记对高胡同志的逝世表示悼念，对其家属表示慰问，并送花圈。刘云山、赵乐际、朱镕基、贾庆林、贺国强、王兆国、张克辉等党和国家领导人，中共中央组织部，中央纪委办公厅，以及尤权、于伟国、张昌平等省领导，全国人大、政协专委会领导，部分省级老同志，中共福建省委、省人大常委会、省政府、省政协，省纪委，省直有关单位，部分市县以不同方式表示悼念。
　　告别仪式上，部分省领导及老同志，向高胡同志遗体鞠躬默哀，并与其亲属握手表示深切慰问。
　　高胡同志原籍江苏省金湖县，1927年1月出生。1940年7月参加革命工作，历任新四军战士、见习医生、医务员，1942年3月加入中国共产党；解放战争时期，历任华东军区第三后方医院室长、所长，华东军区卫生部第一重伤医院所长、队长，福建省福州市军管会卫生处军代表等职，参加了淮海战役、渡江战役、解放沪杭、解放福州等重大战役。新中国成立后，历任福建省卫生厅医学教育科、医学预防科副科长，福建卫生干校校长、党总支书记，福建省委政策研究室干部，福建医学院马列主义教研室主任、党委办公室主任，福建医科大学教务处处长，中国援塞内加尔医疗队队长，福建医科大学党委副书记、副校长等职。1981年8月调福建省委机关工作，历任省委组织部副部长，省委常委、组织部部长，省委常委、省纪委书记，福建省政协副主席等职。1998年12月离职休养。
　　高胡同志少年时期就投身革命，参加过抗日战争、解放战争，出生入死，救死扶伤，为抗战胜利和解放事业作出了积极贡献。
　　解放后，长期从事医疗卫生和教育工作，为我省医疗卫生事业发展和人才培养，倾注了大量心血，作出了突出贡献。调到省里工作后，在拨乱反正，推动我省组织人事制度改革，实现干部的新老交替，加强领导班子建设，推进党风廉政建设，促进政治协商等方面，做了大量卓有成效的工作，发挥了重要作用。他离职休养后，一如既往关心党和国家事业的发展，积极发挥余热，把毕生精力全部贡献给了党和国家。
　　高胡同志一生忠于党、忠于人民，始终坚持共产主义理想信念，做到政治立场不变、政治方向不偏，对中国特色社会主义伟大事业充满信心；始终践行全心全意为人民服务的宗旨，坚决贯彻执行党的路线方针政策，坚持原则，敢于斗争，积极维护群众利益。他胸怀宽广，光明磊落，维护团结，顾全大局。他艰苦朴素，淡泊名利，遵纪守法，廉洁奉公。
　　高胡同志的一生是革命的一生，战斗的一生，是为党和人民事业奋斗的一生，全心全意为人民服务的一生。他人格高尚、品德优秀、风范感人，深受广大干部和群众的敬重和爱戴。
　　高胡同志的逝世，使我们失去了一位好党员、好战友、好领导、好同志。他的革命精神、崇高品德和爱民情怀永远值得我们学习，我们永远怀念他！
　　高胡同志安息吧！
　　来源：福建日报
责任编辑：马骁潇 