　　原标题： 美媒：谁是当今最有实力的国家？ 
　　彭博新闻社网站10月18日刊发题为《谁是世界头号经济体？不是美国》的文章称，实力有很多种——外交、文化、军事和经济。所以更简单的问题是：谁是全球最大的经济体？这几乎可以肯定是中国。
　　
　　很多人听到这一说法时可能会反驳。毕竟，按市场汇率来衡量，美国创造的价值仍然最多。
　　但是，这一比较是一种误导，因为在不同的国家产品的价值不同。如果同样的手机在美国卖400美元，在中国只卖200美元，那么，在我们用市场汇率来衡量时，中国的GDP就少计了50%。
　　总的来说，
　　经济学家试图用被称为购买力平价（PPP）的调节办法对此进行纠正。它并不完美，因为它需要考虑产品质量等难以衡量的东西。但是，
　　如果你不信任含糊的购买力平价的调节，一个简单的替代办法就是参考“巨无霸”汉堡的价格。同样的汉堡在美国的价格是中国的1.8倍。
　　在某些领域，中国的确领先得更多。
　　
　　美国的评论员可能迟迟不愿承认中国的经济优势，但全球其他国家开始认识到这一事实。
　　这并不意味着中国是全球最富有的国家——远非如此。
　　但没有人会认为，卡塔尔和卢森堡是世界上最发达的经济体——尽管人均数字对于一个国家人民的幸福非常重要，但它们不能转化成综合国力，除非这个国家也拥有庞大的人口。
　　
发达国家只能通过创造更多新东西或使它们的经济更高效来变得富有，但发展中国可以廉价地复制外国的技术或者模仿外国的组织行为。
　　当然，并非总是如此，许多发展中国发现自己的组织机构无法正常运传、人力资本匮乏、经济发展面临其他障碍。
　　
　　文章称，
责任编辑：霍宇昂 