　　原标题：苏州拟明年开建轨交S1线对接上海11号线，地铁可到太湖边
　　据苏州市委宣传部“苏州发布”10月21日消息，2018年，苏州一批重点交通项目将提速开工，其中包括苏州轨道交通S1线。
　　连接苏州市区和上海的苏州轨道交通S1线，自规划发布以来，备受苏沪两地以及交通业界关注。
　　根据规划，苏州轨交S1线起于苏州工业园区唯亭镇夷亭路站，向东穿昆山城区而过，终点与上海地铁11号线花桥站换乘。线路总长约41公里左右，全部为地下线，设站28座。
　　2013年，上海地铁11号线从上海安亭一直延伸到江苏昆山市郊的花桥镇，实现了真正意义上的沪苏互通，这也是全国首条跨省域地铁。
　　如今的S1线，不光连接了昆山主城区和上海，或昆山主城区至苏州，更是“苏昆沪”同城化的标志性项目。
　　据昆山电视台报道，目前，S1线已于10月初进入详细勘察施工阶段，预计将于2018年1月结束。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，S1线和在建的苏州轨道交通3号线共用夷亭路站。和S1线一样，苏州轨交3号线同样是东西走向，最西端位于高铁苏州新区站。
　　而在苏州新区站，可换乘规划中的苏州轨交9号线继续向西，到达苏州轨交规划中最西端的光福站。光福站已位于太湖之滨，距离太湖岸边仅两公里左右。
　　也就是说，在理论上，未来可从上海市区乘坐地铁直达太湖边，共需换乘三次，至少要经过70站。
责任编辑：马骁潇 