　　原标题 蔡英文及吕秀莲为何不结婚？台“立委”：为了台湾的未来
　　近日，争取民进党台南市长提名的“立委”陈亭妃表示，蔡英文、吕秀莲都没嫁人，自己也没嫁，把所有时间放在台南这个家，遭讽“嘴炮台独派”。
　　随着台湾岛内2018县市长选战脚步进逼，谁能继任台南市长备受关注，民进党内也为此杀红了眼。近日，争取民进党台南市长提名的“立委”陈亭妃表示，“蔡英文、吕秀莲都没嫁人，全心打拼台湾的未来”，声称自己也没嫁，要把所有时间放在台南这个家，用心照顾，使老人与小孩获得关照与教育，让年轻人不怕生孩子，全心拼经济。
　　据台湾联合新闻网消息，陈亭妃说，她要嫁给台南市，照顾台南这个家，未来更要做个全职的市长，民众24小时都找得到她。遭岛内民众讽刺，“两个字，作秀！”
　　
　　日前，四名民进党“立委”王定宇、黄伟哲、陈亭妃与叶宜津在“台南‘立委’给问吗”活动中叫嚣，支持“台独”。遭台网友怒怼，“希望如果有战争你们也要带头站第一线，不要逃跑，别只会喊口号骗选票。”
　　台湾每逢选举，就会诞生一堆只会用嘴巴喊一喊骗选票的“嘴炮王”。而这四人每到选举就高喊“台独”，被批“嘴炮台独派”。
　　据报道，陈亭妃现任台立法机构第八届民代、台立法机构民进党团书记长。为争取台南市长加强曝光，近一年来陈亭妃发言不断却频惹争议，诸如“一阳指”测土壤液化，台军操练照片太残忍不利于“募兵”，雄三导弹误射“都怪马英九”等，遭网友怒批。对于“嘴炮台独”，有台媒指出，绿营的这种做法就是“半夜吹口哨”、“色厉内荏”，外表很镇定、很张扬、很无惧，其实内心很虚。
　　
　　对于陈亭妃所说，“蔡英文、吕秀莲都没嫁人”是因为“全心打拼台湾的未来”的说法，众多网友并不买账。自蔡英文上任以来，接连抛出很多充满争议性的政策，无论是“一例一休”、“年金改革”还是同性婚姻、“前瞻计划”均不例外，此外，还不断推出“去中国化”言行。这些都已引起两岸民众极大地不满。甚至日前连绿营的民调都显示，蔡英文的民调支持率已跌破基本盘。
　　此外，吕秀莲一直撺掇所谓“公投入联”，叫嚣“公投入联合国，是为了彰显加入联合国是台湾最高民意”。吕秀莲还曾多次抛出所谓台湾“永久中立”的论调。她日前叫嚣，当台湾能够顺利完成“和平中立”的“公投”之后，全世界对“公投”的结果必须尊重，“这就是台湾的活路”。
　　但绝大多数台民众不仅不认同，更对吕秀莲不断嘲讽。台湾资深媒体人王炳忠曾直言，这就是“台独”那一套。还有网友说，“这老太婆神志不清了”。
　　对于“台独”，国台办发言人多次强调，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，这具有不可辩驳的法理依据和事实依据，也是国际社会公认的现实。事实会告诉这些人，“台独”是一条走不通的死路。
责任编辑：张岩 