　　原标题：必须牢牢坚持党对军队的绝对领导
　　习主席在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上强调指出：“前进道路上，人民军队必须牢牢坚持党对军队的绝对领导，把这一条当作人民军队永远不能变的军魂、永远不能丢的命根子，任何时候任何情况下都以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志。”这一重要论述，进一步阐明了坚持党对军队绝对领导的极端重要性，揭示了人民军队的灵魂和生命所在，明确了人民军队的最高政治要求和绝对标准，为我军建设改革发展指明了正确方向。
　　90年来，人民军队从小到大、由弱到强、从胜利走向胜利，最根本的是靠党的坚强领导，这是人民军队的命脉所在。只有不断巩固强化这一特有政治优势，我军才能永葆旺盛生命力和强大战斗力。
　　坚持党对军队绝对领导才能铸就先进的政治特质。我们党是用马克思主义武装起来的先进政党，我军是党缔造和领导的人民军队，党的先进性赋予我军坚定的理想信念、崇高的价值追求、顽强的革命意志，成为我军区别于其他军队的政治特质。建军之初，军队成员大部分来自农民、小资产阶级，还有相当部分是无业游民和从旧军队中起义与俘虏过来的旧军人。在这种情况下，党坚持用革命道理教育部队，启发官兵懂得为谁扛枪、为谁打仗的政治觉悟，使我军发生了脱胎换骨的变化，成为一支新型人民军队。同样一个兵，昨天在敌军贪生怕死，今天在红军却敢打敢拼，这都是在党的先进思想灌注下发生的。历史证明，没有党的先进思想灌注，我军这个机体就会缺乏元气、丧失根脉。只有加强党的理论武装，永续红色血脉基因，我军才能永葆人民军队本质和宗旨。
　　坚持党对军队绝对领导才能形成特有的组织优势。坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，发端于南昌起义，奠基于三湾改编，定型于古田会议，是我军特有的组织优势。坚持党对军队绝对领导，包括军队最高领导权和指挥权属于党中央、中央军委，实行军委主席负责制，实行党委制、政治委员制、政治机关制，实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制，实行支部建在连上。这一科学制度体系，确保了我军永远忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民，有利于保证政令军令畅通和军队的高度集中统一，有利于凝聚和激发全体军人的意志和力量，有利于保证军事行动的快捷高效，有利于军队有效履行使命任务，使组织优势、政治优势转化为强大的力量优势。对我们党独创的这一制度安排和政治设计，必须坚决执行、备加呵护、不断巩固。
　　坚持党对军队绝对领导才能锻造无敌的钢铁雄师。我军之所以具有强大的凝聚力和战斗力，克服各种难以想象的艰难困苦，历经曲折而愈益强大，历经考验而本色不变，取得一个又一个辉煌胜利，为建立人民当家做主的新中国奠定牢固根基， 为巩固新生人民政权、形成中国大国地位、维护中华民族尊严提供坚强后盾， 为维护党的领导和我国社会主义制度、维护国家安全和发展利益、维护地区和世界和平提供强大力量支撑，最根本的就在于始终坚持党对军队的绝对领导，始终在党的领导下行动和战斗。历史告诉我们，人民军队从胜利走向胜利，彰显了党的领导的伟大力量；人民军队只要听党话、跟党走，就一定能胜利。党对军队绝对领导，永远是我们这支军队安身立命、发展壮大的根基，必须始终不渝地坚持，任何时候都不能动摇。
　　强军事业党引领，强军力量党凝聚。有了党的坚强领导，人民军队前进就有正确方向和强大力量。90年来，人民军队的历史辉煌靠党的坚强领导。今天，实现强军目标、建设世界一流军队，是一项伟大的事业，也是一项艰巨的任务，更要坚定自觉地坚持党对军队的绝对领导。
　　听党指挥是灵魂，决定军队建设的正确方向。加快推进我国国防和军队现代化，既有难得的历史机遇，也将遇到各种可以预料和难以预料的风险和挑战，我们没有现成的经验可以借鉴，必须走中国特色的强军之路。坚持党对军队的绝对领导，最根本的就是为人民军队建设发展提供方向保证。现在，我国进入由大向强发展的关键阶段，我军建设处在新的历史起点上。习主席放眼世界、纵观全局、审时度势，发出了实现强军目标、建设世界一流军队的伟大号令，布下了富国强军之局，立下了安全与发展之基，提出了强军兴军的更高标准，标定了强军兴军的正确方向。我们只有在党的绝对领导下，以党在新时期的强军思想为科学指引，才能把准正确航向，沿着正确道路奋勇前进。
　　听党指挥是克敌制胜的根本法宝，赋予我军强军打赢的强大力量。战争中的较量从根本上说是政治斗争的继续。坚持党对军队绝对领导，才能靠我们党的坚强领导和政治智慧去赢得政治上全局上的主动。当今时代，军事与政治的联系更加紧密，政治因素对战争的影响和制约愈益突出。信息化战争改变的只是战争形态与战争样式，而不会改变战争的政治属性。相反，信息化战争在战略层面上的相关性和整体性日益增强，军事较量将更加激烈而复杂。只有坚持党的绝对领导，坚持军事服从政治、战略服从政略，才能从国家和民族的最高利益出发，把富国与强军统一起来，把预防危机、遏制战争与打赢战争统一起来，把备战与止战、威慑与实战、战争行动与和平时期军事力量运用作为一个整体加以运筹，把激发广大官兵的战斗精神与凝聚人民群众的伟大力量结合起来，确保我军成为得道多助的正义之师、攻守有道的胜战之师，把我党我军政治组织上的优势转化为军事上的胜势。
　　听党指挥是保持优良作风的关键，确保人民军队红色血脉永续。建设强大的人民军队，作风优良是保证。古往今来，作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师。我们党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，始终坚持全心全意为人民服务的宗旨。我们党历来是勇于自我革新、善于自我革新的先进政党。十八大以来，我党我军坚持全面从严治党、铁腕正风反腐，取得了重大的历史性成就，充分展现了自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。只有坚持党对军队的绝对领导，才能确保我军性质宗旨本色作风不变，才能把先辈们用鲜血和生命铸就的优良传统一代代传下去，才能坚定自觉地同各种不良作风和风气作斗争，从而以优良作风塑造过硬部队、打造雄师劲旅。
　　履行使命需要勇于担当、砥砺前行，铸就辉煌需要铸牢军魂、听党指挥。面对新体制新职能新使命，只有牢牢坚持党对军队的绝对领导，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，才能忠实履行党和人民赋予的神圣使命。
　　坚定自觉地维护核心、看齐追随。军队历来讲“兵权贵一”。坚持党对军队的绝对领导，首先要在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚决维护党中央、中央军委和习主席权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。军委主席负责制是党和国家军事领导制度的重要组成部分，是实现党和国家长治久安的根本要求，是党对军队绝对领导的最高实现形式。要把维护和贯彻军委主席负责制，作为最大的忠诚、最大的政治，切实内化为政治信念和法治思维，外化为行为准则和自觉行动。严守政治纪律和政治规矩是听党指挥的内在要求。新形势下，政治纪律、政治规矩要进一步严起来实起来，任何人不得越过政治纪律、政治规矩的红线，在重大政治原则问题上绝不能有丝毫含糊。
　　坚持不懈地打牢听党指挥的思想根基。维护核心、看齐追随，最内在的是思想上的追随。要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，深入学习贯彻党在新时期的强军思想，确保官兵筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵，不断强化维护权威、维护核心、维护和贯彻军委主席负责制的政治自觉和行动自觉。打牢思想根基，既要在固本培元、凝魂聚气上着力，也要在加强思想引导、壮大主流舆论上下功夫。要紧密联系当前意识形态领域复杂形势和官兵思想实际，把灌输基本道理与加强思想辨析相结合，帮助官兵划清是非界限，强固精神支柱，确保党对军队绝对领导在官兵头脑中牢牢扎根。
　　坚决贯彻全面从严治党要求。习主席指出，军队党的建设的首要任务是确保党对军队的绝对领导，这也是对军队党的建设的根本要求。抓听党指挥，必须抓好军队党的建设，这是听党指挥的组织保证。要以党委班子和高中级干部为重点，大力加强军队各级党组织自身建设，切实夯实坚决听党指挥的组织基础；注重从政治上考察和使用干部，掌握干部在重大问题、关键时刻的政治立场和政治定力，真正把干部选准用好，确保枪杆子永远掌握在忠于党的可靠的人手中；深入推进正风肃纪、惩贪反腐，全面彻底肃清郭伯雄、徐才厚流毒影响，纯净政治生态；严肃党内政治生活，强化党内监督；坚决贯彻民主集中制，充分发挥党委统一的集体领导下的首长分工负责制这一“定海神针”的作用，确保党对军队绝对领导落到实处。（作者单位：空军党的创新理论学习研究中心）
　　来源：解放军报
责任编辑：桂强 