　　原标题：警察妈妈想带女儿吃快餐，发个朋友圈为何会惊动公安局长？
　　两只细小的双手，托着一个汉堡。顾不上面包屑稀稀疏疏地掉在桌子上，张开嘴、低着头“一大口一大口吃掉”……这个5岁的小女孩，“眼睛里都是亮点”。
　　而她的妈妈，早已两眼发酸，紧咬着嘴唇，才没让眼泪溢出。
　　汉堡店就在楼下，已经开了一个半月。但这对“特殊”的母女，面对眼前的汉堡，却像过节一般隆重。
　　女孩的妈妈，有一个特殊的身份——人民警察。10月13日，一条“公安局长：我批你的假，晚上一定要陪孩子去吃汉堡”的消息刷爆朋友圈，安徽省砀山县公安局女民警王珺，发朋友圈表达了自己“由于工作总不能陪女儿吃汉堡”的亏欠。没成想，等来了一个意料不到的回复——公安局长吴昊留言说：“今天晚上我批你的假，带孩子去吃汉堡吧，一定要带孩子去。”
　　“愧疚”，像很多警察父母一样，这是女警王珺形容对孩子的情感时，想到的第一个词。
　　“作为一名人民警察，要对得起肩上扛的肩章和头上顶的警徽；作为一名妈妈，我想给女儿诺诺想要的一切，想把诺诺变成小公主，可是自己却‘食言’多次。”王珺告诉中国长安网记者。
　　可今晚，她的女儿诺诺会记住，“汉堡很香，果汁是甜的”。
　　
　　这个吃汉堡的小女孩诺诺，是女警王珺的“小公主”、她的全世界。
　　一份全家桶套餐和两杯大果汁，诺诺一开始只抿了一口，后来，像忽然反应过来似的，“康康康”大口大口地啃完，好像一口能咬掉一座山。
　　“妈妈，明天上学我要跟同学说，今天，您带我去吃汉堡了！”这是一个5岁孩子的“小攀比”。
　　这类时刻，放在任何一个家庭看似都稀松平常，但对诺诺来说，弥足珍贵。因为对诺诺来说，妈妈经常是“食言”的。
　　10月12日，像往常一样，王珺晚上才九点半下班回家。还未进家门，兜里的手机就堆满了提示音。王珺推开门，刚换上拖鞋，就掏出手机开始“补课”——事实上，她的手机从来没有关过机、静过音，她说：“生怕错过任何重要的事情，生怕没及时赶到单位”。
　　“妈妈回来啦！”
　　一声干净清脆的童音，打破了宁静。女儿诺诺穿着一身粉色的纱裙跑来，嘴角微微上扬，好像藏着什么秘密：“妈妈，走，我们去洗脚！”
　　王珺愣了一下，“诺诺要给妈妈洗脚？”她弯下身子，有些困惑。
　　“走！”小手拉着大手，两人走进了浴室，一个大盆，一个小盆，都盛满了水。
　　水是热的。
　　“诺诺，你怎么会烧热水的？厨房台子那么高，水壶那么重，是你烧的？有没有烫到？”王珺立马转头问诺诺。“烧水很简单呀，妈妈，我早就会啦，您不用担心！”说着，诺诺踮起双脚，拽下挂在墙壁的擦脚布，递给了王珺。
　　“看着女儿水灵的眼睛看着自己，我对心里默念：‘孩子的成长，我到底都错过了多少呢？’”王珺对中国长安网记者慨叹。
　　“妈妈，我想要明天晚上妈妈带我去吃汉堡……”诺诺小声地说。
　　回到卧室，就必须迅速捧起手机、回复消息的王珺，一时间愣住了。
　　“我知道，明天晚上是我值班并且有勤务。但是我没办法拒绝，我说不出口。。。。。。”看着眼前已然亏欠太多的女儿，王珺百感交集，竟脱口而出：“好。”
　　“真的吗！太好啦！”诺诺几乎要从床上蹦了起来，掀开被子，大声嚷道。
　　这让王珺更加揪心——“那是孩子的愿望，就这么简单。”
　　但她知道，她又要食言了。“虽然答应了，可是自己已经能够预料到，明天中午，又要和诺诺解释为什么晚上不能带她去吃汉堡。”
　　王珺已经数不清自己已经和诺诺“解释”了多少次。
　　而这样的“解释”，诺诺已经习惯了。
　　
　　诺诺半个小脑袋钻进被窝，睡得很香。
　　王珺却在辗转反侧。
　　“家楼下的汉堡店，开了一个半月了，每次说带诺诺吃，也没去成。”王郡想到，女儿睡前的那句“妈妈，我今天表现好不好？”还有眼神里的期待与忐忑，她不禁一夜无眠，第二天早上，发了一条朋友圈。
　　如一颗小石子投入平静的湖面，它激起的涟漪，是王珺始料未及的。
　　“朋友圈的内容里，有我所有的喜悦与欣慰，有我作为一个警察要坚守岗位的决心，有我作为一个妈妈却抽不出时间陪孩子吃一个汉堡的自责，还有我作为一个警察妈妈，在面对自己孩子与职业之间，难以平衡的取舍。。。。。。”王珺说。
　　叮咚！一条特殊的评论到来了——
　　“今天晚上我批你的假，带孩子去吃汉堡吧，一定要带孩子去。”
　　24个字，推翻了王珺此前设想的一切。
　　局长给自己“批假”了！对这突如其来的“假期”，王珺惊喜交加又有些措手不及。
　　安排完工作，王珺赶紧回到家。“走，咱们去吃汉堡！”面对比平时早很多“从天而降”的妈妈，还穿着校服的诺诺，高兴得不知怎么办好，待反应过来，赶紧换上了自己最喜欢的裙子。
　　虽然，只是从家到楼下的距离。但在母女俩眼中，却像一场格外隆重的仪式。
　　拉着王珺的手，诺诺走在路上都一颠一颠地，时不时转个圈，摆悠摆悠连衣裙，逢认识的人就要说一声：“妈妈带我去吃汉堡！”
　　到了汉堡店，诺诺的眼睛里都是小亮点。
　　王珺眼眶发热，鼻子发酸，马上紧咬了一下嘴唇，仰了下头，不让眼泪溢出眼眶，安静地看着诺诺，穿着自己最喜欢的公主裙，喝着自己最喜欢的果汁，吃着自己“想吃了一个半月的”汉堡。
　　“妈妈您怎么不吃呀？我喝一杯半的果汁，给您留了半杯，可以么？我喜欢喝这个果汁。”
　　这一刻，王珺不再去想汉堡是垃圾食品，也不再像以往一样，劝诺诺要少吃汉堡。
　　“这一刻，诺诺两只小手托着汉堡，小嘴张大，啃完一块再啃一块，嘴角上满是面包屑，啃两口汉堡喝两口果汁，仿佛这是全世界最好吃的东西。”王郡一遍一遍回忆那一刻，仿佛要把它，镌刻在心底。
　　这是自己的妈妈带来的狂喜，这就是诺诺全部的世界。
　　
　　更令王珺没想到的是，她的一则朋友圈和局长的回复，也赢来了网友的点赞致敬。
　　“为了他人的安宁，舍掉了自己的家人，向你们致敬。”
　　“舍小家顾大家！公安奉献在前，享受在后！真的不容易！相信孩子长大后会理解的！”
　　“真正的人民警察”
　　。。。。。。
　　对女警王郡的取舍，网民们钦佩又理解；对那位公安局局长的体贴，网民们更是纷纷竖起大拇指，赞其“暖心”、“有人情味”。
　　王珺说，那晚诺诺吃得很饱，睡得很香，笑的灿烂。
　　“诺诺成长的每一步我都想参与，她是我的孩子，是我的宝贝，我要看着她长大成人。”
　　王珺却经常做不到。
　　每当王珺拿起电话，向诺诺解释自己为什么不能陪她，或者为什么又“食言”的时候，诺诺都会很平静地说“我理解您”。
　　一个5岁小女孩的理解，每每让王珺更加心酸。
　　可是面对自己的职业，王珺说：“这是我的选择，我热爱这份职业，所以我一定要干好。”
　　记不清多少次，因为工作而“毁约”；记不清多少次“我理解您”从诺诺口中说出；记不清多少次，回到家中诺诺已然熟睡。。。。。。
　　但是王珺说，诺诺会记住，今天的汉堡很好吃，果汁是甜的。
　　这位警察妈妈始终记得，那晚诺诺自己换上了最喜欢的睡裙，安安静静躺在床上，床旁边，有明天诺诺上学要穿的衣服，整整齐齐叠好，房间里开着诺诺最喜欢的“星星灯”，满屋的小星星，一地星辉。
责任编辑：刘光博 