　　原标题：财政部部署开展2017年度地方预决算公开情况专项检查
　　经济日报-中国经济网北京10月23日讯 据财政部网站消息，财政部日前印发《财政部关于开展2017年度地方预决算公开情况专项检查的通知》，组织财政部驻各地财政监察专员办事处及各省（区、市）财政厅（局）开展地方2016年度决算和2017年度预算公开情况专项检查。
　　为贯彻落实中央领导同志重要批示精神，进一步推进地方预决算公开工作，依据《中华人民共和国预算法》《政府信息公开条例》《中共中央办公厅国务院办公厅关于进一步推进预算公开工作的意见》等法律法规、制度文件的规定，财政部日前印发《财政部关于开展2017年度地方预决算公开情况专项检查的通知》，组织财政部驻各地财政监察专员办事处及各省（区、市）财政厅（局）开展地方2016年度决算和2017年度预算公开情况专项检查。检查对象为各省（区、市）、地（市、州、盟）、县（市、区、旗）负责编制政府或部门预决算信息的部门和单位，覆盖面达到100%。检查的主要内容包括预决算公开的及时性、完整性、细化程度、公开方式以及真实性。
　　检查工作计划于2017年12月20日前结束。财政部将根据检查结果，对各省（区、市）预决算公开情况进行量化排名；对于检查发现的问题，依法进行严肃处理并追究相关单位和人员责任；对违法违纪的典型案例将向社会公开曝光。
责任编辑：张玉 