　　原标题：辽宁舰入列服役满5年，这里可能是最全的辽宁舰航迹影像记录！
　　“走你！”还记得当年那个酷毙了的“航母style”吗？
　　2012年9月25日，我国第一艘航空母舰完成建造和试验试航，正式交付海军。经中央军委批准，这艘航母命名为“中国人民解放军辽宁舰”，舷号为“16”。
　　如今，辽宁舰已入列服役满5年。5年来，辽宁舰的每一次训练、每一次出海、每一条航迹都牵动着亿万国人的心。
　　5年来，辽宁舰各项训练和试验工作稳步推进，航母编队体系化训练逐步常态化，多项训练取得良好效果，达到预期目的。
　　犁波耕浪，留下恢宏壮美的画卷。让我们跟着辽宁舰的航迹，去感受中国海军向着胜利扬帆前行的豪情，去感受强军兴军的时代脉动。
　　2012年9月25日，我国第一艘航空母舰完成建造和试验试航，正式交付海军。经中央军委批准，这艘航母命名为“中国人民解放军辽宁舰”，舷号为“16”。
　　2012年11月23日，歼-15舰载机首次在航母上着舰。
　　2013年9月21日，辽宁舰顺利完成试验试飞任务返回母港。
　　2015年7月，辽宁舰首次组织实弹射击，取得全部命中的好成绩。
　　2016年12月24日，海军新闻发言人宣布，辽宁舰编队赴西太平洋海域开展远海训练。这是辽宁舰首次出远海训练。
　　中国海军航母编队穿越宫古海峡。
　　中国海军航母编队破浪前行。
　　2017年6月，海军航母编队跨区机动训练顺利推进。
　　歼-15舰载战斗机从辽宁舰飞行甲板滑跃起飞。
　　2017年7月7日，辽宁舰航母编队参加香港回归祖国暨解放军进驻香港20周年庆祝活动。
　　7月7日上午，辽宁舰驶入香港维多利亚港。
　　700余名官兵在辽宁舰飞行甲板上列队排成“香港你好”字样，以海军独有的方式向香港市民表示亲切、诚挚问候。 
　　来源：解放军画报微信公众号
责任编辑：桂强 