　　原标题：点赞丨这位十九大代表曾率中国女排重回世界之巅！
　　党的十九大召开在即，全国2287名党的十九大代表将带着全党嘱托出席党的第十九次全国代表大会。这些万里挑一的党代表有怎样的励志故事？欢快的“嘻哈说唱”遇上严肃的“十九大代表”会擦出什么样的花火？
　　央视历时一个半月，精心制作推出“Freestyle”+“人物专题”的《我是共产党人》系列，开创性地用说唱讲述他们不为人知的励志故事，快来为党代表打Call！
　　外表上看上去文弱清秀，而内心深处却有一种永不服输的倔强性格，从五岁开始打排球，把自己最美好的岁月都奉献给了挚爱的排球事业。她就是中国女排前队长二传魏秋月。
　　
　　伤病的痛苦是魏秋月最大的烦恼。
　　中国女排前队长 魏秋月：
　　我的软骨磨掉以后上面有一个很深的洞，这个洞是无法修复的。作为二传，我在传球的动作可能做的更多一些，所以膝关节在跳传30度角的时候是最疼的。
　　魏秋月在美国做完手术后，最初预期是用三个月的时间进行康复，但最终，康复的时间一推再推，直至推了一年。
　　中国女排前队长 魏秋月：
　　站在角落看整个场地的时候，那种心情很灰暗，自己也是放声痛哭，觉得自己看不到希望，会怀疑自己。但是郎导说我们相信你可以，我们相信你可以恢复到好的状态，我们等你，队伍需要你。当一个教练用这样的语气，更像是父母对于自己女儿的那种关爱。我非常感动，这是我一直坚持下去的最大的动力。
　　那段时间，魏秋月每周都要打膝关节注射的玻璃酸钠营养液，双膝都要打。一个星期7天，有3天要打针。魏秋月说，自己曾经几度崩溃，但她最终坚持了下来。
　　中国女排前队长 魏秋月：
　　每一个运动员都是希望站在最高的领奖台上。从2004年，在电视上观看奥运，然后2008年去亲身感受奥运，到2012年，我觉得自己来主宰这个奥运。
　　2016年奥运年，魏秋月一直跟随国家队集训备战，最终入围12人名单。2016年8月21日，中国女排以3-1战胜塞尔维亚女排，荣膺里约奥运会女排冠军。
　　中国女排前队长 魏秋月：
　　在2012年本来想退役的时候，我说过我的排球生涯是完整的，因为经历了很多起起伏伏，我觉得整个排球生涯不能算完美但很完整。但是通过奥运会，我觉得实现了自己的梦想，应该是完整加上完美。
　　我是共产党人· 魏秋月：传承和发扬女排精神
　　（rap歌词）
　　五岁开始练习  二十多年双膝充满积水
　　每天提前早起  缠上绷带不让病魔击退 
　　从进入体校就对排球充满梦想
　　对妈妈立志要打奥运展露锋芒
　　打进国家队   坚守理想不违背
　　和榜样同队   享受拼搏不会累
　　她传球渐入佳境 
　　球场指挥若定
　　作为中国女排大脑
　　一路斩棘一路荣耀
　　她捍卫女排精神冲击第一位
　　却不敌对手梦碎伦敦奥运会 
　　她被扣上 魏慢慢 的帽子
　　但她发誓不让人看到她懦弱的样子
　　里约奥运晋级4强遭遇阻碍
　　郎平说这就是我们最后的训练 
　　中国女排力挫东道主昂首晋级
　　杀入半决赛荷兰女排最终不敌 
　　对战塞尔维亚3比1终于夺冠
　　中国女排时隔12年重回世界之巅
　　王者归来当上十九大代表
　　把女排精神传递让自信爆表
　　我今年30岁，我有9年的党龄，
　　我是十九大代表，共产党人魏秋月。
责任编辑：初晓慧 