　　原标题：注意！这五类房子很难转手  价格再低也不能买！
　　今年的楼市调控不断发力，多个城市密集出台楼市调控措施，全国40余座城市开始“限购”或“限售”。
　　但对于我们买房人来说，除了要关注调控政策，更要能够全方位思考房子的价值，比如市场上有几类房子很难转手，你都知道吗？
　　
　　一直以来，小产权房都徘徊在楼市灰色地带，所谓小产权房，是指在农民集体土地上建设的房屋，未缴纳土地出让金等费用，因此售价远比商品房便宜，但其产权证不是由国家房管部门颁发，而是由乡政府或村委会颁发。
　　由于小产权房没有国家发的土地使用证和预售许可证，国土房管局也不会给购房合同备案，所以不能办理不动产权证。目前，小产权房的建造与交易均不合法，只有使用权而无所有权，因此小产权房不受现行所有房地产法律法规的保护。
　　今年8月底，国土部、住建部发布《利用集体建设用地建设租赁住房试点方案》称，确定13个城市开展利用集体建设用地建设租赁住房试点，引发了外界对于小产权房“转正”的传闻。传闻称，小产权房可以通过缴纳部分“差价款”，纳入不动产登记范围。
　　不过，近日山东省国土厅、山东省住房和城乡建设厅转发《国土资源部住房城乡建设部关于房屋交易与不动产登记衔接有关问题的通知》，其中强调“防止小产权房通过不动产登记合法化”。这意味着小产权房“转正”无望。
　　
　　对于购房者来说，国家的调控政策也是需要时时关注的，很多地区的房子不仅仅是限购，还有“限售”，买了之后是不能马上转手的。
　　还有其他一些特殊性质的房子，比如北京近日推出的共有产权房，这种房子价格会明显低于同地段、同品质的普通商品房，但是只能购买相应的份额，是通过实行政府与购房人按份共有产权方式，政府将其持有的部分产权的“使用权”让渡给首次购房人。
　　但是，如果未满5年，是不允许转让房屋产权份额的。如果满5年，则可以按市场价格转让所购房屋产权份额，转让对象仍为符合购买共有产权房屋条件的人。
　　因此，有政策限制的房子在买卖时，要看清政策规定，仔细研究当中的限制规定会不会影响自己的居住和使用。
　　
　　与住宅相比，商住房有以下弊端：商住两用房土地出让年限最长为50年，而且现在需要全款买房；大多数商住房是商水商电，水电等费用标准高于住宅；商住房不能迁入户口，不能享受学校、居委会等配套设施；商住的物业费、供暖费，要比住宅贵很多；商住的公摊面积比较大，且因为有居住也有办公，人员混杂，居住环境差。
　　今年年初，北京市住建委等5部门联合发布了《关于进一步加强商业、办公类项目管理的公告》，其中提到了“商改住”房子的限购问题。对于个人购房者来说，之前不限购的商住房，现在不仅限购，而且只能买二手商住房，此外，商住房购房人必须满足在京无住房和商办类房产记录，且在京已连续五年缴纳社会保险或者连续五年缴纳个人所得税。此外，即使有资格买商住房的个人，也无法跟银行申请房贷，必须全款。
　　在现实中，这些条件很难满足。从企业方来看，已经有政策规定，企业购买的商品住房再次上市交易，需满3年及以上。在这种情况下，考虑到土地使用年限，恐怕难有企业会从个人手里购买二手商住两用的房子。
　　从个人来看，如果一个人无房无贷款记录，且满足连续五年社保和纳税，且有能力全款买房，正常情况下，都会选择能落户、能贷款等普通住宅，而非商住两用房。
　　
　　买二手房时，很多人只注意到户型、地段等，却忽视了房龄这个重要因素。其实，如果二手房的房龄太老，会对办理贷款、房屋保值、土地使用年限等方面都产生影响。
　　首先，房龄会影响二手房的评估。而买二手房终能贷多少款，是由评估值决定的。评估机构在对房屋进行评估时，其中有一项就是土地使用年限。很多房龄大的房子，土地使用年限会相应缩短，这样会影响对房屋的评估。
　　房龄越老，贷款的年限就越短。土地使用年限是从开发商拿地开始算起的，房龄是从开发商建成房屋交房开始算起的，两者相差时间甚至有超过10年的，也就是说房龄20年，有可能土地使用年限已超过30年。而如果房龄超过30年，那就只有个别银行能贷款给你了。
　　另外，随着时间的推移，房屋本身会出现越来越多的问题，比如墙体裂缝、门窗绣坏等，可能会影响房屋的价值。
　　
　　有些人在买房时会用亲戚朋友的买房指标购房，这种房子在转手时，很容易出现产权人不明确的情况，比如这边产权证上写着卖房业主的名字，那边蹦出来一个人说房子是他的，钱都是他出的。更重要的是，很可能会影响到以后的卖房流程，对购房人很不利。
　　再比如，房子买完后，前房主的户口不迁出去。很多人认为这没有什么大问题，但实际上却隐藏了很多风险，包括债务纠纷、拆迁或者小孩上学等，都容易出现麻烦。
　　现在大家对户籍的问题越来越重视，关注度也越来越高，如果存在的问题一直无法解决，那么在你需要转卖的时候，极有可能影响到成交价。
　　目前拆迁补偿的情况虽然是以户口本为主，但是在现实情况中还是会考虑到实际居住人口，因此复杂的户口本也很有可能会增加额外不必要的麻烦。很多人为了孩子能上好学校而花重金买学区房，如果前户主不迁出户口，不排除上学名额被其占用的可能性。
　　综上来看，虽然买房房贷压力很大，但也不应盲目选择一些价格较低但是隐藏风险的房子，否则不但可能影响正常的居住和使用，在日后想要转手换房时，还会增添很多烦恼。
责任编辑：刘光博 