　　原标题：我国物联网安全关键技术TRAIS-X成国际标准   
　　新华社北京10月23日电（记者许晟）记者23日从WAPI产业联盟获悉，中国自主研发的物联网安全协议关键技术TRAIS-X，被国际标准组织正式发布，成为国际标准技术规范。
　　TRAIS-X是物联网基础性创新技术，属于射频识别（RFID）空中接口安全TRAIS技术体系，是具有完全自主知识产权的空中接口安全协议。
　　“TRAIS-X技术主要用于保护无源RFID产品和系统安全，它的特点是能够在运算资源开销很小的情况下提供基础安全保障。”TRAIS标准项目组专家李楠说。本次获国际标准技术规范采纳并发布，是我国在全球物联网关键核心技术领域的又一重大突破。
　　TRAIS安全协议技术体系基于自主研发的三元对等（虎符TePA）网络安全技术架构，已有超过十年的研发历程，包括多种安全等级的鉴别与保密通信机制，能够提供实体鉴别、保密通信、访问控制等空中接口安全服务，可以抵抗RFID所面临的标签伪造、数据被窃听、篡改等诸多安全威胁。
　　WAPI产业联盟秘书长张璐璐说，该国际标准的发布，既展示了我国深度参与国际技术规则制定、建设科技强国和网络强国的综合实力，也让中国先进的网络安全基础技术有机会为全球网络安全作出更多贡献，让世界共享中国的创新成果。
　　TRAIS-X是由WAPI产业联盟牵头组织推进，联盟成员西电捷通公司、无线网络安全技术国家工程实验室、国家商用密码检测中心、天津市无线电监测站、国家无线电监测中心检测中心等单位共同组成了TRAIS标准项目组，全程参与标准的开发。其中西电捷通是该技术体系的主要技术贡献者。
　　另据了解，TRAIS标准项目组提交的另一项用于保护有源RFID产品和系统安全的TRAIS-P技术，已于2015年12月成为国际标准。（完）
责任编辑：张岩 