　　原标题：陕西高校毕业生创业失败可再享1年社保补贴
　　本报讯（中国青年报·中青在线记者 孙海华）自主创业失败，可再享1年社保补贴。近日，记者从陕西省政府获悉，为在推进以创业带动就业的同时，在全社会营造鼓励创业、宽容失败的氛围，该省出台《关于进一步加强就业创业工作的实施意见》（以下简称“意见”），再次对创业者给予多项政策优惠。
　　意见要求完善用工和社会保障等制度促进就业转型。为此，将支持劳动者多元化就业，签订劳动合同的就业者，企业要依法为其参加职工社会保险。其他从业者可按灵活就业人员身份参加养老、医疗保险和缴纳住房公积金。
　　同时，意见鼓励农民工按城镇职工参加失业保险，开展城镇个体工商户及从业人员、灵活就业人员参加失业保险试点。
　　在推进以创业带动就业上，意见明确将加强财政税收政策支持。按照国家浮动标准上限确定税收扣减定额标准，进一步降低创业扶持对象纳税负担。自主创业失败的就业困难人员、高校毕业生，其享受社会保险补贴距补贴期满不足1年或超过补贴期限的，可再享受1年期限的社会保险补贴，以营造鼓励创业、宽容失败的社会氛围。对在高附加值产业创业的劳动者，创业扶持政策也要给予倾斜。
 
责任编辑：刘光博 