　　原标题：马云访俄罗斯在大学生中刮旋风：未来互联网比石油更重要
　　10月18日的莫斯科大学物理系人山人海，通往演讲厅的长队从一楼大厅楼梯旁开始起排，但学生们并不是在排队考试。队伍之所以排得这么长，是因为阿里巴巴集团创始人、执行主席马云即将来这里演讲。
　　据俄罗斯卫星通讯社10月19日报道，马云在演讲中分享了自己成功创建电子商务巨头阿里巴巴集团的秘密，还向莫斯科大学的年轻人提出了几个建议。
　　莫斯科当地时间10月17日下午，阿里巴巴董事局主席马云应俄罗斯总理梅德韦杰夫邀请参加“开放创新论坛”，分享阿里巴巴在数字经济与全球化战略方面的经验。这是梅德韦杰夫继2015年乌镇互联网大会后，第二次请马云开讲。
　　对于这次持续三天的“旋风”之行，俄罗斯媒体予以极大关注。17日参加完开放创新论坛并演讲之后，马云在18日到莫斯科大学演讲并与学生交流，19日辗转索契参加瓦尔代俱乐部国际讨论会。
　　在莫斯科大学，马云告诉学生们，30年后互联网将变得比石油更重要，数字技术将成为许多问题的解决方案。
　　在向莫斯科大学学生发表演讲时，马云表示，俄罗斯经济应该发展小型企业，不应该仅仅指望能源和大型国企或大型私人企业。他认为，电子商务在俄罗斯还像个初生婴儿，只占零售贸易的1%。但这只是目前而已，有许多机会应该得到利用。
　　马云呼吁富有创造力的年轻人不要惧怕创业初期的困难。“如果你们作为莫斯科大学的学生们都无法解决问题，那么全世界99%的居民都无法拥有美好的未来。”他说。
　　马云演讲时还表示，阿里巴巴计划在莫斯科大学的参与下开设科学数学实验室，该公司在莫斯科的办公室需要大约5000名工作人员，“我们将在莫斯科建立科学实验室……希望在俄罗斯进行大数据领域、机器教学、人工智能的工作。”
　　目前，阿里巴巴集团驻莫斯科代表处办公室共有大约100名员工。马云表示，希望十年后莫斯科代表处将拥有5000名员工，“因此我们现在至少需要4900名员工，我们需要俄罗斯有才能的年轻人。”
　　马云补充说，阿里巴巴集团想与俄罗斯分享经验和知识，以便让大量年轻人获得电子商务部门的工作机会。现在阿里巴巴集团帮助亚洲商人在俄罗斯销售产品，但他们还想帮助俄罗斯商品打入国际市场，所以他们邀请俄罗斯年轻人发展合作。
　　此外，阿里巴巴将支持俄罗斯电子商务和物流系统的发展。马云称，俄罗斯需要现代的物流系统，建立这样的系统是阿里巴巴在俄罗斯的主要目标。
　　“现在速卖通向俄罗斯客户运送货物的时间已经缩短到15天，”马云表示，这还不够，俄罗斯需要现代的物流系统，以便在48到72个小时内向国家的任何地区运送货物。
　　此次演讲结束后，马云还给学生们留下了可以发简历的邮箱。
　　据塔斯社报道，当地时间19日，俄总统普京将和马云见面，马云将参加一年一度的瓦尔代俱乐部国际讨论。在2016年6月在圣彼得堡经济论坛上，马云作为工商界的代表与普京进行了交流。
责任编辑：张义凌 