　　2018年上半年广东省中等职业技术教育专业技能课程考试将于2017年12月-2018年1月举行，报名时间为2017年10月20日至11月2日。本次报考有关事项如下：
　　2018年上半年专业技能课程考试开考课程为：《电工》、《电子》、《机械》、《化学》、《会计》、《旅游》、《美术基础》、《教育基础综合》、《音乐综合》、《土木工程》、《生物技术基础》和《体育》，共十二门课程；其中《音乐综合》、《美术基础》和《体育》不考理论，只考操作技能；《土木工程》只考理论，不考操作技能。
　　（一）笔试
　　其中理论考试考点必须安排在国家教育考试标准化考点。
　　（二）操作技能考试
　　1。全省统一安排考试的课程与时间
　　《体育》考试全省统一安排在广州体育职业技术学院进行，联系人：沈健峰，联系电话：13602827394。
　　2。其他课程类别操作技能考试由各市招生考试部门根据实际情况在2017年12月23日—2018年1月6日内完成。
　　3。各市招生考试部门应根据辖区内现有操作技能考核点的实际情况指导、组织考生报考。当地如有相应课程类别的操作技能考核点，应在当地组织考试；若确实不具备考试条件需到外地借考的，考生所在地市招生考试部门须事先征得借考地市招生考试部门同意，并将本市借考考生的相关费用在考前缴交至借考地市招生考试部门，同时做好本市考生赴考相关组织工作。具体缴费事宜请与借考地市招生考试部门联系。
　　（一）报名时间：2017年10月20日至11月2日，具体报名时间由各市招生考试部门在上述时间内自行确定。
　　（二）报名方式：本次考试统一采用网上报名方式。
　　网上报名方式分考生网上预报名和现场信息确认及缴费两个阶段。考生网上预报名后，必须在规定的时间内到所在市招生办公室（考试中心）指定的报名点办理报名信息确认及缴费手续。网上预报名时间：2017年10月20-26日，现场信息确认及缴费时间：2017年10月27日-11月2日。考生预报名网址和地市招生考试部门及报名点现场信息确认的网址：http://www.ecogd.edu.cn/jzbm。
　　（三）报名注意事项
　　1.2015年上半年开始，专业技能课程考试理论考试科目全部实施计算机网上阅卷，其考务工作已与普通高考对接，与以往人工评卷的考务要求有较大区别。请各市招生考试部门认真学习和掌握2014年10月版《考务工作手册》（修订本）的内容，严格按其要求执行，并向考生做好宣传解释工作。
　　2。若考生报考既有理论考试又有技能考试的课程，考生上一次考试的理论或技能考试成绩只有一项达到等第条件的，其成绩只保留到相邻的下一次考试；有保留成绩的考生在当次考试报名时必须选择保留成绩操作，并在网上预报名时正确填入有效保留成绩准考证号并点击校验，系统将根据保留成绩库进行校验，校验通过后方为有效保留。如考生持有有效保留成绩，但报名时未提出保留成绩申请，视为自动放弃保留成绩。
　　3。考生在规定时间内到报名点进行现场信息确认及缴费时，各报名点须打印《考生报名信息确认单及诚信承诺书》给考生核对无误后签名。经考生签名确认的考生信息，将不再修改，考生须对本人信息的准确性负责。考试合格证书打印后，我院也不再出具考生信息更正证明，请各市招生考试部门向考生说明。
　　经考生签名确认考生信息后，报名点方可为考生进行缴费确认操作。一经缴费确认，视为报考成功，考生无论退考或缺考，报考费均不予退还。
　　考生已进行网上预报名，但未在规定时间内到选择的报名点进行现场信息确认及缴费的，视为自动放弃报名考试资格。
　　4。报考《电工》、《电子》、《机械》、《化学》操作技能考试的考生，须出示学校（单位）开具的《专业技能课程考试操作技能考试实习证明（岗位工作证明）》，否则不得接受其报名。
　　（四）考场安排表上报
　　各市考生考场安排表和科次统计表须于11月6日前上报。联系人：洪聪孜，联系电话：020-38627975，38627921（传真）。
　　为了更好做好网上报名工作，我院拟定于2017年10月18日召开网上报名系统管理员培训会。具体通知另行发文。
　　自12月18日起，各市招生考试部门可到我院中招处领取操作技能考试资料，联系 人：洪聪孜；联系电话：020-38627975。
　　本次考试使用2018年考试大纲。《体育课程》考试大纲在2017年版的基础上进行了修订，请各市做好2018年考试大纲的宣传、征订工作{有关征订事宜请留意广东省教育考试服务中心网站（http://www.eesc.com.cn）的征订通知。
　　报名成功的考生可于12月18日登录报名网站，直接打印准考证。确有困难无法打印者，可到市招生办公室（考试中心）或其指定的报名点申请免费打印领取准考证。从本次考试开始，考生不需要打印考试通知单。
　　ps：相关表格附件请到广东省教育考试院网站下载。
　　来源：广东省教育考试院