　　
　　法律类专业主要包括刑法学、民法学、行政法学、经济法学、国际法学、知识产权法学和宪法学等。
　　法学虽然是招考热门专业，但其实最难考过。司法考试就是横亘在法学专业小伙伴和公考之间的一座山。就算你迈过这道山，庞大的法学毕业生人数，也会把你在公考时挤得喘不过气。
　　最可能报考部门：法院、检察院、公安局，相关单位也是如劳动人事争议仲裁院、公共交通指挥调度中心、城市管理行政执法局等重要部门。这些部门不仅有实权，而且社会地位也很高。
　　最可能岗位：从事负责涉及法律法规、行政诉讼等相关工作，如劳动监察、医疗监察、劳动仲裁、交通外勤执法等。
　　
　　中文类专业主要包括汉语言文学、对外汉语、汉语言文学教育、秘书学、公共关系与文秘、文秘与办公自动化、中文应用等专业。
　　笔杆子好的人哪里都需要，你想想，政府里面天天文山会海的，没有秒码千字材料的境界，你都跟不上开会的速度。有领导的地方，肯定少不了文字秘书，这么大的需求量，所以中文系公考想不热都难。
　　最可能岗位：从事负责文书处理、文件起草、办公室事务、行政事务、新闻宣传等职位。
　　
　　财经类常见的专业包括经济学、市场营销、会计、金融、国际贸易、统计、财税等。
　　财经类的各专业共同点就在于——和钱相关。纳锐人的钱现在不好收，也不好花，在政府里和钱袋子打交道的人，小编都觉得是人精。根据近几年国家领导人学历背景看，很多都出生经济专业。不过，这类岗位对学历要求比较严格，要想有不错的发展，最好读个研究生。
　　最可能报考部门：财政局、社会保障资金管理中心、社会医疗保险管理局等直接管理老百姓钱袋子的实权部门，或对外贸易经济合作局等部门。
　　最可能岗位：财务管理、税收征管等财务工作和审计业务等方面的工作，纯经济类专业学生，更有可能从事宏观经济研究及人力资源分析等方面的工作。
　　
　　计算机类专业主要包括计算机应用技术、计算机信息管理、科学防卫、数字媒体技术、网络工程、信息安全、网络系统管理、软件技术、图形图像制作、动漫设计与制作等专业。
　　有人可能无法理解，作为IT界的主力军，计算机专业怎么也成了公考的香饽饽？其实很简单，数字化办公是一种必然趋势，政府单位的数据办公系统和网络都急需专业人才维护。相比私企里累成狗的“程序猿”，政府部门里的相关岗位就轻松多了。
　　最可能岗位：主要是从事计算机管理、网络系统建设与维护、信息网络管理等工作。
　　
　　人们都说，全世界最不好管的是人，更何况是13亿人。在每年的公务员考试中，不少岗位对管理类专业的毕业生需求很大，尤以物流管理与工程类最受欢迎。这可不是因为快递小哥太多没人管，简单说，就是为了有效控制整个商品供应链，东北餐桌上的海南水果，不能因为流通过程而价格波动。
　　管理类专业主要包括管理科学与工程类、工商管理类、农业经济管理类、公共管理类、图书情报与档案管理类、物流管理与工程类、工业工程类、服务业管理类等八大类专业。
　　最可能报考部门：工商管理局、公共事业管理中心、邮局、政府公共政策部门等。
　　写在最后：
　　虽然近期公务员“聘任制”的出台让大众对公务员的“幸福”有所动摇，但考生们大可放心，“铁饭碗”并不会变成“瓷饭碗”。只是它越来和其他岗位一样，是一份普通的工作，既然如此，何妨一试呢？
　　一只脚已踏进公家门的5大专业，想考公务员就来看看
　　本文选自河南教考网的博客，点击
。
　　实习编辑：方婷婷