　　全国有90所重点高校，通过自主招生招录大学新生。目前，不少高中生正积极准备，为进入重点大学提前获取“优惠券”。但到底该如何应对自主招生？记者邀请相关专家、老师解读、分析，为读者答疑解惑。
　　
　　高校自主招生又被称为“小
”，每年，不少学生通过这一途径走进心仪的大学。有多年高校自主招生面试培训经验的中学英语高级教师、华师一附中卢永平老师介绍，目前有志于参加高校自主招生的高中生，家长可协助做好政策上的了解和储备，关于高校自主招生国家政策、文件、法律有几十个，省级政策、文件、法规有十几个，这些在教育部阳光高考平台http://gaokao.chsi.com.cn/和自主招生在线 http://www.zizzs.com/上都可以找到。
　　家长还可以搜集相关赛事和社会活动信息，鼓励孩子积极参加，如学科竞赛（五大联赛）、语言学科竞赛、科技创新大赛、明天小科学家、各大学的校园开放日、各种学科营以及一些国际基金的遴选等，并帮孩子做好记录、整理素材、积累材料，甚至形成作品。
　　本月，全国90所重点高校将陆续发布自主招生政策，高中生家长们可重点关注。明年3月，高校可接受应届高三学生报名申请，自主招生考试在高考后进行。通过高考自主招生笔试和面试之后，考生可以得到相应的高考降分优惠，一般可享受降低十分至几十分录取的政策，另外还有专业选择方面的优惠。
　　
　　目前，国内高校自主招生对文科类奖项比较认可的是作文竞赛奖和英语竞赛奖，具体有：全国新概念作文大赛、全国中小学生创新作文大赛、“叶圣陶杯”全国中学生新作文大赛、“语文报杯”全国中学生作文大赛、北大培文杯、全国中学生创新英语作文大赛、全国中学生英语能力竞赛等。
　　连日来，“语文报杯”“叶圣陶杯”等作文大赛拉开序幕，全国中学生英语能力竞赛报名也将截止。“能在这些大赛上获奖，就可能通过多所高校自主招生初审，进而在高考时加分。”武汉市招考办一位老师提醒，高三学生若有意向，千万别错过。
　　在全国90所自主招生高校的报名条件中，包括
(
,
)、
(
,
)、
(
,
)等多所名校在内，都要求考生在相关刊物上发表作品。武汉大学招办一位负责人透露，以武汉大学自主招生为例，除了一些作文大赛或英语竞赛之外，高中生要独自或以第一作者身份在省级以上专业刊物公开发表与报名学科相关的论文，或以第一作者身份正式出版与报名学科相关的学科出版物。在考量学生发表作品的分量时，他们会参考相关官方名录，判断考生发表的作品是否属于官方认定的省级以上的刊物。
　
　　“这两年，学校参加数理化联赛湖北赛区竞赛的人数有所增加。”武汉十一中校长陶勇介绍，不少学生参加完相应学科的竞赛后，还将报名参加各大名校的冬令营，不仅是为了提高专业知识水平，同时也是为了博得一张优先迈入名校的入场券。“成绩‘最硬’的还是数学、物理、化学、生物和信息学五大学科奥林匹克竞赛，就目前情况来看，数理化三科竞赛成绩被全国所有高校认可，但是生物和信息学竞赛只被部分高校认可。”
　　可以看出，在学科竞赛上文科生施展的空间不及理科生。“确实，通过自主招生进入名校的大部分为理科生。”一位业内人士分析，竞赛成绩成为自招“标配”，主要因为目前高考还是语数外为必考科目，而生物还是选考科目，这就很难选拔出有学科特长的学生，而竞赛能选拔出这些人才。（记者龚雪）