　　近日，教育部高等教育教学评估中心正式发布中国高等教育系列质量报告，这是继2016年首次发布以来，我国第二次发布高等教育系列质量报告。系列质量报告包括《中国本科教育质量报告》《中国工程教育质量报告》《中国新建本科院校质量报告》《中国民办本科教育质量报告》，其中，《中国本科教育质量报告》和《中国民办本科教育质量报告》均为首次发布。
　　此次发布的系列质量报告，由教育部高等教育教学评估中心会同
(
,
)、
(
,
)等专家团队联合研制，包括本科教育、工程教育、新建本科和民办本科共4本专题报告，主题鲜明，各有侧重。
　　
　　
报告中称，中国本科教育“体量”世界最大，质量稳步提升，在服务国家战略、引领经济社会发展、分层分类培养多样化人才等方面发挥越来越积极的作用。
　　根据报告，
全国普通本科高校招生规模405万，在校生规模突破1613万，普通本科毕业生规模突破374万，我国已成为名副其实的高等教育大国。
　　数据显示，
本科毕业生已经成为我国新增人力资源的最重要发动机，为经济社会健康发展提供了持续的智力支持和人力资源保障。
　　报告同时指出，本科教育办学条件改善显著，整体上为提高教育教学质量、打造一流本科奠定了良好的基础。教育经费投入大幅增加，截至2015年，全国普通高等学校生均公共财政预算教育事业支出18144元，是2005年5376元的3.4倍，年平均增长率为12%。教师数量持续增长，1995-2015年，全国普通本科高校教职工总数从106.5万人增加到236.9万人，跃居世界第一。
　　教育部高等教育教学评估中心相关负责人表示，从总体上看，一流本科教育建设卓有成就，已经在路上。同时，也要清醒地认识到，本科教育离人民群众要求接受越来越好的优质本科教育的需求仍存在差距，教育资源在不同地区、不同层次、不同类型的高校中仍存在分配不均衡的情况。一流本科教育建设任重道远，需要继续发力。
　
　　《中国工程教育质量报告》指出，“十二五”期间，中国工程教育主动“转型升级”，变革发展，建成了层次分明、类型多样、专业齐全、区域匹配的世界最大工程教育供给体系。
　　报告中特别指出，2016年6月，中国成为国际本科工程学位权威互认协议——《华盛顿协议》正式成员，中国工程教育在内涵发展方面实现了历史性突破，从国际标准和规则的跟随者变成参与者、制定者，人才培养质量获得国际权威机构认可。
　　2015年，中国教育部高等教育教学评估中心与俄罗斯联邦 国家公共认证中心签订了《合作备忘录》和《开展中俄联合认证的合作协议》，揭开了用中国专家、中国标准、中国模式对国外高等教育进行认证的序幕，标志着中国模式和质量标准开始走向国际舞台。
　　通过对2011年-2015年通过工程教育认证的394个专业的数据统计分析显示，
；高级职称专任教师占比近70%，具有博士学位的教师已经超70%；具有工程经历的青年教师占比上升较快，加强了高校与行业企业联系。
　　报告对1000多所高校近5年的教学基本状态数据、300多个工科专业的自评报告和认证报告，以及《中国制造2025》未来10年工程教育人才需求进行分析比较后认为，目前工科毕业生供给结构性过剩与短缺并存，专科层次和研究生层次工科毕业生供给不能完全满足企业和行业需求，人才培养链与国家创新链、产业链对接有待进一步增强。