　　这两天，在翻检总结学生3月调考中存在的问题时，突然发现几个成绩非常好的学生竟然同时将两个非常简单的选择题做错了，命题人好意送的6分，他们一无例外的拱手送了回去。因为可惜，特意与他们聊了一下，结果让我有些意外。于是，我有了写下这篇关于当前考生复习心态的博文的冲动。
　　
　　其实可以理解，临近
，考生越来越急了。这本没有什么错，但如果能暂时停下来，静一静，问问自己：我急什么？我急出来了什么？我这是为什么急啊？突然发现，不知道急了什么！也确实是没急出什么，相反，竟让自己有些无所适从！！！须知，急是正常的，但盲目地急则是不仅无益反而有害的。这时，要静下心来，理清自己的心绪，有序地投入到复习备考中去。
　　
　　可以说，自高考恢复以来这种做法早已成了所有考生根深蒂固的认识。可我们得与时俱进啊！现在的题目生活化程度高，而生活又是变化十分迅猛的，不去冷静思考而单纯靠大量做题那只不过是一种“碰”的赌徒心理。这是其一。
　　大量做题的目的还有一个，那就是通过做题查找漏洞。这很好啊。可不少同学就是习惯于只查找漏洞而不及时补漏洞，我问：这有什么用呢？说白了，除了熟熟手外，那就是打发或者叫浪费时间！这是其二。
　　无需多言，想一想，什么叫能力？我曾经这样给“能力”下过定义：所谓能力，就是运用所学知识合理、有序、有效解决学习、生活中遇到的实际问题的过程性表现。那么，知识不清楚，题目审不清，实际问题不明白，目的不明确，做再多的题又能怎么样呢？还是要有必须的观察与思考，要有必要的查漏与补缺，要有必不可少的归纳与整理！
　　
　　到了二轮复习，老师讲的也越来越少了，但并不意味着不讲；高考的内容总体来说就那么多，老师不可能时时讲新东西；人总是要遗忘的，同学们总有重复犯的错误，老师不可能不重复；大凡重复的东西十有八九都是十分重要的……也许这样说过之后，聪明的同学早就领悟了我所谓“应学会紧跟老师，且是有深度有智慧的跟”的意图。
　　实践表明，越是成绩好的同学越是会学习的同学越是重视听讲，只是那些同学听讲时善于联系联想善于比较归纳罢了。
　　
　　很多考生误以为，高考冲刺阶段，考试也好训练也罢不会有很容易的题，所以，自选训练题盲目求难，不仅浪费了时间，损伤了心理，还忽视了基础；集体训练或考试时，难题错得少，容易题丢分丢得似乎莫名其妙！开头我所说的那几个同学丢掉了两个送分题就属于这种类型，因为本就有同学跟我座谈时就感到惊讶：“这么大型的考试，怎么会有这么一眼就看穿的题目呢？”哦，他还不知道，考试题本就有易、中、难等不同层级的题目；他也不知道，这次考试是面向全体的，不是专为优生准备的……
　　因此，不能随意怀疑题目本身，更应该专注于解题过程，只要符合知识本原，只要满足题目要求，只要方法运用得当，就应该心平气和地接受某个答案。
　　
　　现在是各地“金考卷”“信息卷”“冲刺卷”“预测卷”“押题卷”“模拟卷”“绝密卷”等等满天飞的时候，得承认这些资料卷确有其一定的价值，可也让很多不明就里的考生欣喜若狂，于是，大量购买，纵身题海，有的甚至是最终葬身题海还不自知。高考备考之题海战术的悲剧啊！殊不知，每个学科高考就那么十几一二十道题，其可能的题型也就是三五十、七八十种，细心的同学和老师早已了然于心，重要的的是挖掘清其中的一些细微的变化、可能的误区等。
　　当然，人的心理是复杂的，考生也莫不如此。这里，我只想再三再四的提醒广大考生，备考要取得高效，一个稳定、冷静、大气、科学的心态是十分重要的。