　　（原标题：中国最好学科排名 伽马数据：游戏专业将爆红）
　　中新网10月17日电 最近几天，中国最好的学科排名在网上成为热点。许多传统意义上的冷门学科都位列榜中。社交媒体上热议，游戏和电竞专业何时上榜？
　　事实上，中国游戏产业最近几年极为火爆。游戏领域内权威的研究机构伽马数据在其微信号“游戏产业报告”上发布的《2017年1-6月中国游戏产业报告》公布：中国游戏用户规模5.07亿人。
　　而2016年9月，中国教育部职业教育与成人教育司公布的《关于做好2017年高等职业学校拟招生专业申报工作的通知》中，增补的专业包括电竞专业（电子竞技运动与管理专业），也引起了广泛关注。此前，游戏和动漫专业已经在包括
(
,
)等知名高校开设，为中国游戏产业培养了不少人才。
　　游戏专业和电竞专业，何时成为主流专业？面对采访，伽马数据首席分析师王旭表示：其实网络社交媒体上的热议，关于游戏和电竞专业何时上榜，可能是理解角度有误。在很多高校，游戏和电竞专业，在计算机和软件工程学科下设立，另一些设在数字艺术学院下。此次中国最好的学科排名，计算机科学技术和软件工程都在很显眼的位置。
　　在伽马数据官方微信号“游戏产业报告”上的文章（引用其余新闻报道）显示，中国传媒大学南广学院去年成立了中国第一个电竞本科专业，该专业计划招生120人，但报名人数却达到了6000，非常火爆。
　　对于游戏和电竞专业是否会日益热门，王旭表示肯定。他分析认为，在游戏已经成为一种生活方式的今天，一定有更多的年轻人学习并从事相关专业。他透露正是因为如此之热，伽马数据也将在年底发布游戏人才报告。