　　每年
后都会出现一批考试发挥失常的学生，这些孩子平时的考试成绩都不错，但是一到了关键时刻就马失前蹄。失利是对学生最大的打击，所以很多考生不甘心去选择复读。这些孩子发挥失常真的只是偶然吗？其实这是有原因的。
　　1、得失心太重
　　有好胜心这是很好的，但是好胜心太重就成了高考的大忌。很多孩子不管是大考小考都非常在乎，哪怕是跟自己的竞争者相差一两分，都会让这些孩子无比沮丧，其实这无疑加重了孩子的心理压力。所以在高考这样的大考中，这些孩子的心理压力也是达到了极致，想象一下，在这么大的心理压力下，孩子怎么可能平心静气的答题呢？
　　有一类孩子，掌握知识点过于死记硬背，并不能灵活变通。在平时的小考试中，题型很多时候在于考察知识的掌握情况，所以这类孩子也能在小考试中取得良好的成绩。但是一到大型的考试中，题型更侧重于活学活用能力的考察，这类孩子的成绩就立马下滑。
　　所有的高楼都依赖一个好的基础，所以成绩拔高也需要坚实的基础。很多孩子基础不牢固，但是理解能力解题能力都非常强，平时的考试可能凭借一时的侥幸能够取得良好的成绩，但是在基础不扎实的情况下，并不能把所有题目都解答的非常完美。建立扎实的基础最好的办法就是地毯式的复习，不能遗漏任何重点。
　　要想取得理想的成绩并不是那么容易，要爱学、会学、活学。最后希望孩子们能够及时发现自己身上的不足并加以改正，改正一小步，前进一大步，成功就离你不远了。