　　10月16日，河北省教育厅公示了2017年列入专家考察的申报设置高等学校的基本情况，河北3高校申报升格、更名、改设。其中，中国地质大学长城学院申请转设为河北工业学院，石家庄工程职业学院升格为河北航空学院，唐山学院更名为唐山交通学院。
　　至此，据公开报道，今年全国各省已有10余所高校正在申请升格、更名、改设，新一轮高校更名潮拉开帷幕。
　　
　　
　　石家庄工程职业学院始建于1993年，是经国家教育部备案、河北省政府批准，纳入国家统招计划、面向全国招生的全日制普通高等专科院校。
　　学院现有南北两个校区，总占地面积1100余亩，建筑面积27万平方米，综合教学楼、学生公寓、教师公寓、图书馆、实训楼、室内体育馆和游泳馆等教学生活设施齐全，学院下设航空工程系、装备制造系、信息工程系、建筑工程系、财经系、艺术设计系、园林系和医学系8个系， 58个专业，全日制在校生8000多人。
　　
　　中国地质大学长城学院位于河北省保定市，是经国家教育部批准成立，由中国地质大学（北京）与保定贺阳教育投资有限公司合作，按新机制、新模式举办的独立学院。学校办学层次为全日制普通本科，纳入国家普通高等学校统一招生计划，面向全国招生，目前在校生14000多人。
　　目前设有地球科学与资源学院、工程技术学院等8个二级教学单位，开设地质学、土木工程、国际经济与贸易、工程造价、商务英语、数字媒体艺术等37个本科专业，拥有一支数量充足，结构合理的高水平师资队伍，是一所以地学为特色，工科为主体，理、工、经、管、文、艺等多学科协调发展的教学型大学。
　　
　　唐山学院地处河北省唐山市，是一所以工为主，工、经、管、文、法、艺等多学科协调发展的公办全日制普通本科院校。
　　学校官网资料显示，唐山学院1956年建校，前身为唐山市工业夜大学（原唐山铁道学院，现
(
,
)）。1985年，西南交通大学智力支援唐山成立了唐山分校。2002年，经教育部批准，唐山高等专科学校、西南交通大学唐山分校、唐山市职工大学三校实质合并组建本科层次的普通高等学校——唐山学院。2014年12月，经河北省人民政府批准，河北科技大学唐山分院实质性并入唐山学院。2015年，经唐山市人民政府批准，唐山市对外经济贸易学校实质性并入唐山学院。
　　
　　据南方日报，前不久，广东省教育厅公布了《关于2017年列入专家考察的申报设置高等学校的公示》，涉及深圳技术大学、广东技术师范学院、广东工商职业学院、广东文理职业学院、广州科技职业技术学院5所院校。
　　深圳技术大学（筹）申请去筹，广东技术师范学院申请更名为广东技术师范大学，广东工商职业学院申请升格为广东工商学院、广东文理职业学院申请升格为广东文理学院、广州科技职业技术学院申请升格为广州科技学院的申报材料。
　　
　　据上海市教委官网10月16日消息，经上海电力学院申请，并经上海市教委组织专家考察和评议，上海市教委拟于近期报请上海市人民政府，向教育部提出上海电力学院更名为大学的申请。
　　上海电力学院是中央与上海市共建、以上海市管理为主的全日制普通高等院校。据学校官网显示，截止2015年6月30日，学校设有杨浦、浦东两个校区，临港新校区正在建设中，其中，杨浦校区位于上海市区东部长阳路，毗邻杨浦大桥，现为电力特色专业教育、研究生教育、成人教育、电力系统中高级培训、电力科技产学研合作和创新孵化基地；浦东校区位于浦东新区学海路，现为本科、研究生教育基地和中外合作教育基地。上海电力学院在校生总数12042人，有31个本科专业、26个硕士点、9个省部级重点实验室、6个省部级重点学科。
　　上海电力学院曾在2015年向教育部申请更名为上海电力大学，不过最终未能成功。今年再次申请更名，最终结果值得关注。
　　
　　今年，山东省共有3所高校申请升格为本科院校，分别是山东凯文科技职业学院申请升格为济南工学院、山东外事翻译职业学院申请升格为山东外事翻译学院、山东外国语职业学院申请升格为山东经贸学院。
　　
　　山东凯文科技职业学院是经山东省人民政府批准、教育部备案的全日制普通职业院校。
　　学校前身为山东电子维修培训学校和山东工大科技专修学院，2000年新
(
,
)成立后，两校随之合并，更名为“山东科技专修学院”。2003年三庆集团与山东大学科技集团签署《合作共建山东科技专修学院协议书》。2005年经山东省人民政府批准、国家教育部备案，成立山东凯文科技职业学院，成为具有独立颁发学历文凭资格的全日制高职院校。
　　据2016年3月学校官网显示，学校占地面积1000亩，校舍建筑面积50万平方米，现有教学仪器设备总值5158万元，图书馆馆藏纸质图书资料62万册；专任教师410人，其中，具有硕士以上学位的136人，具有副高级以上职称的134人
　　
　　山东外事翻译职业学院由山东外事委员会创办，是经省人民政府批准、教育部备案设立的民办全日制普通高职院校。坐落于国家AAAA级旅游风景区威海乳山银滩，校园面积107万平方米，校舍建筑面积24.4万平方米。学院现有在校生7891人。开设外语专业有英语、日语、韩语、法语、俄语、德语、西班牙语、阿拉伯语、荷兰语，葡萄牙语、意大利语，山东省内唯一所语言齐全高校。另有会计电算化、物流管理、报关员专业、旅游管理、会展策划、动漫专业、商务航空、计算机应用技术、房地产经营与估价、工程造价等专业。建校18年，为社会输送了大量的复合型外语类、计算机类、管理类等中高级人才。
　　
　　山东外国语职业学院是一所经山东省人民政府批准、国家教育部备案的全日制普通专科院校，学院由日照市政府管理，学制普通专科三年，学生学完规定课程成绩合格，颁发国家普通高等院校统招毕业证书，是山东省唯一一所外语类综合性高等院校。被山东省政府评选为“花园式大学”。
　　学院占地面积1007.1余亩，校舍总建筑面积35.04万平方米。图书馆馆藏图书112万册，教学仪器设备总值6815万元，建有18个校内实训基地、105个实验实训室、262家校外实习实训基地。与200余家企业签订毕业生实习就业合作协议书。现设有外语学院、经济管理学院、国际商学院、信息工程学院、航空旅游学院、国际交流学院、金融学院等7个二级学院和1个公共教学部，开设41个高职专业，在校师生一万余人。