　　很多同学学英语，班报了不少，方法听了不少，从词根到话题，从刷美剧到模仿名人演讲，如何看前后照应看逻辑结构，研究答题技巧提高蒙题几率，可是英语成绩仍然泊平如镜毫无起色。
　　归根结底，你连
3500词的一半都还没认全，一切别人的经验用在自己身上都会大打折扣。
　　单词量不够，刷再多的美剧都是一只“字幕狗”；单词量不够，连hence、whereas、nevertheless看到了都得想半天，再多的答题技巧也施展不开；单词量不够，别说词根记忆了，连词根本身都不知道什么意思。
　　千万不要被自己感动
　　大多数人在了解他人的学习方法和经验的时候，总会在潜意识里忽视了别人背后付出的努力和艰辛，总觉得这不是干货，甚至以为别人是用了什么独门秘诀就能达到如今的成绩的。
　　是的，努力不稀奇，也不值得给它颁发个荣誉勋章。但是如果你忽视了这层光线背后的狼狈，如果你不屑于去付出99%的努力，那么你也终将一事无成。
　　从来没有不需要努力的学习方法。一个好的学习方法就好像给运动员吃下一味兴奋剂，但是如果这个运动员自己不跑的话，那也只能让他心跳加快毛孔舒张，除了感动自己，没有任何作用。
　　脚长在自己的身上，跑多快或许不是你能决定的，但是跑多久多远却是你自己能决定的事情，也只有你能决定。
　　如果你觉得自己足够努力，成绩还是无法提高，兴许是方法有问题。但是如果你只是听了几个新鲜的学习经验，那只不过是刚刚为万里长征找准了方向而已。
　　千万不要被自己感动，千万不要以为自己很努力。