　　伴随着高校自主招生规模的不断扩大，
已经不再是学生考取大学的唯一渠道。尤其是国内一流大学，自主招生已经逐渐成为重点大学招生的重要渠道。以
(
,
)为例，2017年清华大学通过自主招生考试录取人数达到了697人，占据了全部录取人数的将近20%，这一比例与凭借高考裸分录取的比例相同。而自主招生也受到了越来越多家长的重视，与高考这座千军万马过独木桥相比，自主招生的竞争要小的多。
　　而随着自主招生报名拉开帷幕，越来越多的家长和考生开始关注高校自主招生录取比例。在我国有90所高校获得了自主招生资格，在这90所高校中，有36所原985工程高校和54所211工程高校。恰逢双一流名单正式公布，许多家长和考生总会提出这样一些问题：哪所双一流高校自主招生录取率比较高？双一流高校自主招生录取情况是什么？比例是多少？
　　新浪
通对38所双一流高校2017年自主招生录取情况进行了统计，让我们看看哪所双一流高校更容易录取，希望对家长和考生有所帮助。
　　42所双一流高校中，有
(
,
)、
(
,
)、国防科技大学和新疆大学这4所高校未在90所自主招生高校名单里，因此榜单数据仅包含38所高校。
　　通过上表可以看出：2017年自主招生录取比例最高的三所高校分别是云南大学、吉林大学和郑州大学。随着云南大学和郑州大学入选世界一流高校名单，相信明年这两所高校自主招生录取比例会有个非常明显的下滑。而兰州大学、
(
,
)、湖南大学成为了自主招生录取比例最低的三所高校，大家报名热情非常高。从自主招生录取人数来看，四川大学、
(
,
)、清华大学、哈尔滨工业大学、华中科技大学等几所高校录取人数都很高。这也是未来高校招生的一种趋势，招生自主权会比较大。
　　有想法并且有优势的考生应该抓住自主招生这个机会，尤其是那些立志进入双一流高校就读的考生，更应该仔细对自主招生进行研究分析。但是自主招生申请程序繁杂，而双一流高校自主招生条件更加严格。双一流高校自主招生难在哪里？如何更有效率地进行报考？初审时，哪些材料能够脱颖而出？这些问题都是家长与考生面对双一流高校自主招生所面临的问题，新浪教育搜罗经验具有多年
指导经验的专家团队，经过严格审核，组成新浪
，是考生和家长的高考路上的强大助力。
　　报名请点击：
　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；
　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）
　　也可电脑端直接
 ，访问新浪高考志愿通自主招生专家服务页面。或者直接搜索“新浪高考志愿通”进入产品主页。