　　中青在线讯（中国青年报·中青在线记者 马富春 通讯员 刘正帅） 为迎接党的十九大，深入学习习近平总书记系列讲话精神，兰州财经大学充分利用高校师生学习能力强的特点，组织引导广大师生在全面准确理解习近平总书记重要讲话基本观点和精神实质、深刻领会把握思想精髓和核心要义上下功夫，强基固本、补钙壮骨，为推进学校改革建设发展提供思想武器。
　　以校院两级理论中心组学习为抓手，坚持每月一次集中学习，采取个人自学、集中学习、专家辅导、交流研讨、观看专题片、撰写心得体会和理论文章等方式，坚持集中学习与个人自学相结合，领导带头学与党员主动学相结合，专题辅导与交流研讨相结合，理论思考与实践探索相结合，保证了学习时间、人员、内容和效果“四到位”，并把中心组理论学习情况纳入领导班子和领导干部年度考核。
　　结合党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育活动和“两学一做”学习教育等重大专项教育，该校把学习习近平总书记系列重要讲话精神作为核心内容，严格落实各项学习规定，组织引导广大党员干部学原文、读原著、悟原理，深刻领会和把握讲话的核心思想和精神实质，进一步坚定“四个自信”，增强“四个意识”，把学习成效转化为做好本职工作的强大动力。
　　为了更加深入系统全面领会习近平总书记系列重要讲话精神的精髓要义，学校先后邀请知名专家和上级领导为全校师生作辅导报告，从不同角度对习近平总书记系列重要讲话精神进行深入解读，帮助广大师生既知其然，又能知其所以然，深入学习掌握习近平总书记系列重要讲话贯穿的马克思主义立场观点方法。
　　兰州财经大学还推进党的创新理论进教材进课堂进头脑。学校着力加强马克思主义学院建设，充分发挥思想政治理论课的主渠道作用，把习近平总书记系列重要讲话融入讲稿、进入课堂，用马克思主义中国化最新成果占领课堂。同时，学校加强和改进形势政策教育，学校领导、学院党政主要负责人每学期至少为学生作1次形势政策报告，做到学生全覆盖，真正把形势政策教育落到实处。
　　该校还充分发挥各类媒介平台的作用，努力营造浓厚的学习氛围。通过校园网络、宣传橱窗、校园广播、电子大屏、官方微信等多种媒介，运用图解图说、动漫动画、网络视频等接地气、形象化、通俗化的方式，大力宣传习近平总书记系列重要讲话精神。近期，该校校园广播开辟专栏对《习近平的七年知青岁月》进行连播，在学校官方微信公众平台进行连载。