　　美术集训指高二高三的学生为了冲刺美术
，暂停文化课学习，集中时间学习专业课，一般美术集训时间是从7月份开始到美术联考称为联考集训，联考完到校考结束称为校考集训。
　　美术高考美术高考是我国高考的一种考试方式，一般由各省自主进行，考生需完成当年高考报名和专业考试报名手续，据以考试时间由各地自行决定，任何人只要参加普通高考，就能参加美术高考。
　　美术高考包括专业考试和文化课考试。
　　专业考试美术高考包括专业考试和文化课考试。只有专业考试和文化课考试均通过一定的分数线，才能被有关高校录取。专业考试的公共科目为素描、速写、色彩，如报考设计类专业，有的地方会增加其他科目。
　　文化课考试专业考试完成后，考生返回学校继续学习文化课，并参加6月份的统一高考，取得文化课成绩。
　　美术联考美术联考是为美术类高等院校（专业）招收美术类专业人才而设置的选拔性考试，是以省、市为单位组织的美术专业统一考试。一般省内的二本院校以及所有地区的三本、专科以及少部分二本院校都承认美术联考成绩，也就是说只要联考成绩达到规定合格分数都可以直接报考，各省举办的美术联考，是由各省自主命题、统一评分并划定分数线，重点是对美术类考生美术专业基础的一次考察。
　　联考重要性联考成绩对考生来说很重要，考生只有通过省联考之后才可以继续报考其他学校在本省组织的校考单招考试，因为美术联考很重要，它相当于一个通行证。
　　联考报名形式网上报名。
　　联考考试时间每年12月至1月初，各省时间不同。
　　主要考试科目素描、色彩、速写是绝大部分省份美术统考科目，而个别省份也有不考速写科目。
　　联考分数查询每年12月下旬至2月份，由各省市教育考试院或招生办对外公布。
　　联考的分数线划定由各省根据实际情况划定专业课考试分数线，各省规定不同，分数线划定情况也不同。
　　专业合格分数线由各省招生计划和考生人数决定（一般按照当年的考生人数比例设定，例如：60%，各省比例不同），划定一个分数线，绝大多数地区按照这种方式，一般分为：本科线、高职高专线。
　　联考本科线由各省按照美术生本科招生计划的一定比例划定分数线。孩子的分数只有达到这个分数，才具备填报美术类本科专业志愿的专业课资格。
　　美术校考美术校考是美术高考的另一个重要组成部分，也叫美术加试。是在美术统考的基础上，对于部分高校的专业要求由各个学校自行组织的美术专业考试。校考的前提是考生需通过各省美术统考，方可报考这些学校相应的校考专业。艺术类考生，只有参加学校组织的单独考试，内容有素描、色彩、速写、设计等，各在美术院校专业考试大部分都在每年的2月份完成，但由于不同专业招生考试有不同的考试科目和要求，专业的侧重点也有所不同，考生如果不经过专业教师的辅导，想通过专业考试几乎不太可能。考生在通过美术专业测试合格后，获得美术专业合格证，且成绩合格才可以报考这些院校。
　　校考合格校考合格标准由招生学校根据各专业的特点和要求自行确定。校考专业考试合格证书发放数量原则上按与本校相应艺术类专业招生计划1：4的比例发放。获准再省级统考合格生源基础上组织校考的招生学校也可根据省级统考成绩及分布情况直接划定本校的专业合格标准。
　　校考科目素描、色彩、速写。当然，有的学校不考速写。但一般来说知名美术院校三项必考。素描和色彩是所有高校美术校考必定考查的科目，部分尤其知名学校和专业还增加其他考试科目。
　　校考报名方式网上报考或者现场报考，以及现场确认。
　　校考考试时间每年1-3月，具体时间在各院校的招生简章中有说明。
　　校考合格分数线按照各高校分省分专业招生计划的4倍划定校考合格分数线。
　　31+13所院校以下这些学校的本科专业可以根据考生情况有学校自己划定文化课录取控制分数线，不受各省录取控制线的限制。
　　普通高等学校艺术类专业招生与普通专业招生最大的不同在于，报考艺术类专业的考生，除了参加爱普通高考文化课之外，还要参加专业考试。获得省级统考合格证的考生方可条包相关艺术院校（专业）志愿。此外，艺术类专业录取时，执行艺术类专业批次控制分数线，其录取原则也与普通专业不同。
　　教育部确定的31所独立设置的本科艺术院校名单
(
,
)中国传媒大学
(
,
)东华大学江南大学天津工业大学北京服装学院上海视觉艺术学院（原
(
,
)上海视觉艺术学院）
　　北京印刷学院（仅限艺术设计本科专业）
　　苏州大学（仅限艺术设计本科专业）
　　浙江理工大学（仅限艺术设计本科专业）
　　
(
,
)（仅限音乐表演、表演、音乐学等3个本科专业）
　　浙江传媒学院（仅限播音与主持艺术、广播电视编导、摄影、录音艺术等4个本科专业）
　　学校分类九大美院中央美术学院、中国美术学院、清华美术学院、四川美术学院、鲁迅美术学院、广州美术学院、天津美术学院、西安美术学院、湖北美术学院211工程中国政府面向21世纪，重点建设100所左右的高等学校和重点学科的建设工程。
　　独立院校教育部允许的独立设置的普通高等艺术院校，可自行划定本校艺术类本、专科专业文化考试录取控制分数线。
　　985工程为实现现代化，建设我国具有世界先进水平的一流大学。（1998年5月4日，在庆祝
(
,
)校庆100周年大会上宣告）
　　校考/单招艺术类院校设立的招生考试。主办学校不认同联考成线，艺校考成绩为准录取考生。
　　专业过关指考生在专业考试中，成绩要达到合格分数线以上。
　　联考过关指考生成绩达到各省专业联考分数线，即为合格、过关的意思。
　　单科限分在高考录取过程中，一些学校会设定单科分数门槛，考生的语文或英语成绩，要符合要求，否则即使专业课分数合格，也不予录取。
　　本文选自
，点击
。
　　实习编辑：方婷婷