　　2017年成人高等学校招生报名阶段考生已填报了志愿，这个志愿叫做“志愿意向”，录取阶段考生需重新填
，这个志愿称之为“志愿”。
　　“志愿意向”与志愿有何不同，录取阶段为什么要再次
呢？一起来看看成人高校生源计划编制工作阶段和工作流程，你就明白了！
　　
　　成人高校生源计划编制工作目前分为两个阶段。
　　第一阶段各高校编制在生源地招生专业目录（包括专业（无计划数）、层次、学习形式、学制、招生范围、外语语种、函授站、授课地点、收费标准等内容）；
　　第二阶段各省级教育行政部门、有关部门（单位）教育司（局）根据教育部备案的招生规模，确定所属高校招生计划，并组织高校编制在各地生源计划数。
　　从成人高校生源计划编制工作阶段，我们可以看出，第一阶段与第二阶段计划有显著不同。
　　即：第一阶段编制的计划实质是“专业目录”，而无计划数；第二阶段编制的计划是根据各地的招生规模确定的，是有确定计划数的，如果某一学校或专业的报考人数较少，计划有可能取消。
　　
　　2017年成人高等学校招生报名阶段公布的计划使用的是第一阶段的计划，因为只公布了专业目录，所以考生填报志愿称之为“志愿意向”。
　　2017年成人高等学校招生录取阶段公布的计划使用的是第二阶段的计划，考生可以依据招生学校各层次、各科类及招生专业具体计划数，根据本人分数，参考动态排名的实时结果，不断调整志愿，直到选择到一个与自己的分数相适应的学校，所以考生重新填报志愿，相当于导弹打目标，一打一个准儿，想去哪就去哪，录取的几率大大提高 。
　　故《关于做好我区2017年成人高考报名工作的通知》要求：“考生报名阶段填报的志愿意向仅用于编制招生计划时参考，不作为录取阶段考生报考志愿的依据。录取阶段，考生必须按照规定的时间及要求填报志愿，逾期不填报者视为自动放弃。”
　　来源：内蒙古教育招生考试中心