　　高三开学，做父母的，很容易和考生一样焦虑和紧张，而你的焦虑与紧张，也会传染到孩子身上，影响孩子的状态。所以，家有考生的，要警惕这一点，认识自己的焦虑与紧张，并学会与它们共处，而不是传给孩子。
　　在
家长群
中，经常碰到有家长问我，他们的孩子有考试焦虑，该怎么办。但聊着聊着，我几乎总能发现，他们就是孩子焦虑的源头，而且他们常常比孩子还焦虑。
　　
　　家长们要好好反思一下以下的问题，这可以帮助弄清楚自己，这样就至少可以不给孩子添乱了。
　　1。你是不是恨不得替孩子去考试？
　　考试期间，一些家长忍不住会问孩子很多细节，“考场安静吗？”“监考老师怎么样？”“你发挥得好吗？”这些逼问会把紧张情绪传递给孩子，令孩子觉得不胜厌烦，甚至还给孩子造成压力。
　　如果你忍不住会这样问，或想这样问，那么你可以问问自己，你是不是有恨不得替孩子去考试的冲动？
　　那些习惯安排孩子一切的父母很容易有这种冲动，他们希望能把握或掌控孩子的一切，希望能了解孩子的一切。这就好比孩子要喝一口水，家长们希望孩子按照自己的意思去喝，孩子做了后，他们就很可能知道，孩子尝到的那口水到底是什么味道。他们很想知道水的味道，但自己根本没有尝的机会，于是就着急得不得了，会把问详细的细节，那样就可以身临其境，在想象中体会喝水的感觉和水的味道了。
　　如果反省时发现自己有这种冲动，那么请记住，是孩子在考试，不是你！
　　2。听孩子的话
　　一些家长问我该怎么办，但聊着聊着我发现，我提供的建议，其实他们的孩子都提过了。所以，听孩子的话是一个很好的办法。
　　譬如，一个在大公司做高管的妈妈在孩子高考前请假一个月，专门给孩子做保姆，孩子的爷爷也从天津飞过来专门陪孩子，结果，孩子越来越焦虑。这位妈妈问我该怎么办？
　　谈话中，我了解到，那男孩对妈妈说过，你不必这么做，高考是我的事，你该干吗干吗！孩子也对爷爷说过，您不必这么照顾我，您还是回老家吧。这是很好的办法，我对这个妈妈说，你们按照孩子的意思做了后，他的焦虑情绪至少会消失一大半。
　　很少有孩子希望在高考期间被人整天围着，父母们须切记这一点。
　　考试期间，父母们会用各种方式对孩子表达关心，但这时请按照孩子们的意思去行动。如果他烦，你就别逼他；如果他不想对你说考试情形，尊重他；如果他建议你该干吗干吗，请接受这个做法。
　　同样，如果孩子对你说，请你多陪陪我，我需要你，那么，按照孩子的意思去做。
　　3。别想做孩子的心理医生
　　很多父母关心孩子这时的感受，如果觉得孩子的情绪不对劲时，会不由自主地扮演纠正孩子情绪的角色。但父母和孩子的关系太特殊，父母想扮演孩子的心理医生是很难成功的。如果孩子和父母一直有很好的沟通，那么父母扮演这个角色可以，如果平时缺乏沟通，临时抱佛脚是没用的。
　　4。孩子紧张是正常的
　　不要因为孩子一显出紧张就觉得天要塌下来，用平常心去接受紧张感，告诉自己“这很正常”。紧张并不可怕，可怕的是过于追求不紧张。
　　并且，不要对孩子说“你别焦虑”。相反，倒无妨对孩子说“有点焦虑没什么”，甚至说“想焦虑就焦虑吧”。
　　人的植物性神经系统很好玩，我们不让它怎样它就会偏偏怎样，但我们让它怎样它倒很容易就是不这样。
　　5。最有必要的工作是后勤
　　如果孩子明显反对，那么就不必承担这个工作。如果孩子允许，那么可以做做后勤工作，譬如保证饮食、防止迟到或生病，提醒孩子按时作息，但最好不要指挥孩子如何“作战”。
　　6。不要用你那双焦灼的眼睛盯着考场
　　孩子去的时候，不要盯着；孩子回来的时候，更不要用你那双焦灼的眼睛迎接孩子。看着那些新闻照片，我实在难以理解，为什么会有那么多家长死死地盯着考场的方向，这样做有什么意义呢？
　　7。不要在孩子面前失控
　　可能孩子会有一两场发挥失常，可能考试期间的交通、住宿让你愤怒……但无论出现什么情况，尽量保持冷静，去想怎么解决问题，而不要情绪失控，不要在孩子面前失控。
　　情绪实在太大，等孩子不在场里发泄一下。不要当着孩子的面发泄。
　　8。如果孩子失控了，你务必镇定
　　可能孩子会有考试焦虑，可能孩子会有意外发生……不管怎么样，尽可能保持镇定。孩子焦虑是因为觉得自己掌控不了局势，你保持一个镇定的姿态，就可以给孩子莫大的帮助。
　　9。不要给孩子打气
　　少数家长会对孩子说“我们为你做了很大牺牲，现在就看你的了”、“养兵千日，用兵一时”，这些话是百害而无一利，高考对孩子也是大事，不需要你去督促。
　　10。别让孩子估分
　　孩子可能会自动估分，但家长不要去问孩子。最好是考完一科，就放下一科。
　　11。不要拿孩子和别人做比较
　　不要问孩子“别的考生考得怎么样”这类愚蠢的问题。
　　12。学习放松
　　家长可以学习一些简单的心理放松技术，和孩子一起来放松身心。最简单的放松就是深呼吸。
　　13。防止孩子放松走向放纵
　　不能纵容孩子采取极端的放松方式，譬如打电脑游戏、唱卡拉OK。这可能会让孩子丢掉必要的紧张感，最终丢掉在考场上的感觉。
　　总之，一个整体的原则是，清晰地告诉自己，是孩子在考试，而不是你。如果你发觉自己有莫名其妙的情绪和行为出现，问问自己，我这是怎么了。如果你能体察到你到底在干什么，你就可以平静很多，并还可能很好地找到一些解决问题的办法。
　　至少做到一点吧：不给孩子添乱。（作者：武志红）
　　责任编辑：余骏洁