　　
　　升入高三，很多学生都会有精神压力。家长该如何进行维护和沟通？其实，不一样的家庭状况，有不一样的沟通方式，而且这种情况非常的迫切地需要解决。如果家长对孩子考什么样的大学，有着较高的、明确的期望，其实这样的家长他本身就是在制造家庭紧张，孩子面对这样的家长时就会更加的焦虑和紧张。
　　家长们的首要任务就是为孩子做好充分的物质准备，孩子考什么样的成绩，考的好与坏，那都是孩子自己的事了。
　　为什么考试之前有不少孩子出现考试焦虑综合症，实际上就是过于担心考试成绩，能不能正常发挥水平？能不能获得好成绩？能不能上一个好学校？其实，这得看拿什么做为参照？你是拿以往的成绩参照还是拿同班同学、一个省的考生还是全国的考生？参照对象不同，对自己的期望也不同，关键在于你成长的目的是什么？家长和考生在做参照的时候，一定要知己知彼。不仅要知道自己的能力、学习状况、学习的成绩，也要知道孩子能够达到一个什么样的高度、他的兴趣专业、理想院校、就业方向等等。其次，还要了解各院校在本省的招生计划、招生范围、历年分数线、学校的类型、优势专业等等！
　　孩子上大学是要学专业知识以及未来在社会中的生存技能，而不只是在大学毕业获得一张文凭。所以，家长能做到将各院校的招生情况了然于心，同时有的放矢，就无需着急了。孩子能获得什么样的成绩顺其自然就好，很多家长总是担心孩子考得不好也是没有必要的，现在我们最主要的就是帮助孩子，安心、合理地备考。
　　
　　孩子在
前多少都会有些紧张，那家长们该怎样与孩子沟通？这看起来是个大问题，但实际上这个问题很容易解决，家长无需刻意去沟通，可在饭前饭后适当与孩子交流一下，表达一下家长此刻的心情，这时候需要注意的是家长要清楚孩子的思维倾向和情绪状态，家长需要与孩子同声同气，让孩子知道你和他的想法是一样的！但是家长不能表现的很焦虑，这样只会增加孩子的焦虑，比如说，“面对高考妈妈也有点焦虑，和你现在的心情是一样的，但我觉得不管怎么说你努力过，认真去考就行，考得好坏都不重要，妈妈知道你的成绩如何。不管你考得怎么样，爸妈都很开心，都会支持你的！”家长应该要给孩子这样一个肯定，在适当的时候去缓解他的焦虑心情。若是孩子心态很好，那我们就没必要强调了，因为你的强调就是在给孩子施压。
　　若是孩子跟家长诉苦，家长们洗耳恭听就好，并且要表现出一幅很认真、很关切的样子去听，再随声附和几句，说说自己当时高考的状态，或者说说亲朋好友高考时发生的趣闻。如果家长们知识量比较丰富的话，可以说一说古今中外的名人在面临重大考试的场景，他们都是怎么做的，从而化解孩子的焦虑。