　　走过两年的高中生活，特别是面临着
的压力，准高三生无论在身体上、心理上，都会发生相应的变化。那么，面对即将到来的高三生活，准高三生要关注哪些心理问题呢？
　　
　　
小王马上就要上高三了，他担心适应不了高三的学习生活，怎么办？
　　
高三的学习生活与高一、高二有很大差别，适应高三生活的关键，是要调节心理压力。一定的压力有助于促进学习成绩的提高。对于还没有做好准备适应高三生活的考生来说，适当增压很有必要。但是对于大部分新高三同学来说，突然的增压会让其无法适应。除了通过饮食和睡眠等生理调节外，自我减压等心理调节也是重要的方式。此外，对于一些心理压力较大的考生，适当地进行专业的心理训练也是有必要的。比如首都师范大学的“正念减压”训练就可有效地为压力过大的考生缓解压力，适应高三生活。
　　
　　
小刘平时学习很刻苦，即使在暑假期间也不放松。他担心进入高三后，即使自己付出了努力却看不到效果，因而有些信心不足。没有成就感，怀疑自己的能力，产生自卑心理，怎么办？
　　
自卑心理是高三生普遍的心理问题，也是导致成绩一蹶不振的主要原因。根据往年经验，高三的考试相对较多，一次两次的失败是难免的，但部分高三生往往把这一次两次的失败当成永远的失败，面对挫折没有分析掌握知识点或是学习方法方面的原因，而是盲目怀疑自己的能力。对此，高三生一定要经得起失败，要相信付出就一定有回报。高三生还可以给自己设定短期目标，按阶段地完成目标，增强自信心和成就感。
　　
　　
有的准高三生认为高三学习紧张，没有必要参加学习以外的活动。但是，单一枯燥的学习却常导致其精神涣散、上课走神。
　　
高三不仅是成绩的比拼，也是身体的比拼。有些考生盲目为了提高学习成绩，从不参加学习以外的活动，没日没夜地学习导致效率降低、上课走神、精神涣散。在高三的学习生活中，合理的饮食、睡眠和锻炼是必要的：多吃富含蛋白质的营养食物；虽然睡眠时间减少是必然的，但熬夜学习是绝对不提倡的；要保持每天20分钟左右的锻炼时间，锻炼既是心理上的放松，也有利于身体健康、增强免疫力。
　　
　　
父母、老师的期望太大，看到周围考生在不断进步，而自己成绩永远达不到期望值，自身心理压力越来越大，也是高三生常见的心理问题。
　　
有些父母和老师期望太高——考生永远达不到他们的期望——周围的同学又在不断进步、受到老师的表扬，于是自己产生嫉妒心理，压力也越来越大。产生这样想法的考生，往往受外界环境影响太大，忽视了自身的发展。其实，每个人都有自己的学习方式和学习进度，父母、老师和同学在你的学习生活中只起辅助作用，自己的情况只有自己知道，所以不必受外界因素干扰，跟着自己的进度走，合理地听取别人的意见，就不会造成太大的心理压力。
　　
　　
部分高三生每次面临考试都会有些紧张，有的因畏惧考试导致发挥失常，以致产生高考时肯定考不好的消极心理。
　　
考试紧张和畏难情绪导致发挥失常的例子不在少数，这种情况在很多学习优异的考生中也时有发生。学习越好的考生往往越在意考试结果，以致忽视了考试过程的重要。考试发挥失常的次数越多，考生越有“高考肯定考不好”的阴影，进而一步步失去信心。其实，在每次考试时保持平常心，就可以减少发挥失常的次数。把每次练习都当作重要考试，把每次重要考试都当作练习，以此养成“平常心”，这样无论是练习还是重要考试，都能正常发挥甚至超长发挥。
　　
　　
有的考生上了高三后，因学习压力大，产生焦虑，容易发脾气，甚至逆反心理严重。
　　
由于高三压力增大，考生容易发脾气是正常的心理问题，逆反心理严重也可以理解。要想改变现状，多与人沟通是最好的方法。心理研究表明，沟通是缓解焦虑的桥梁。高三生抗挫能力减弱、考试焦虑明显等问题往往憋在心里，以发脾气的方式缓解压力不如将这些心里的焦虑倾诉给别人。老师、父母和朋友都是最好的倾诉对象，他们的建议往往可以缓解你的压力和焦虑。多与人沟通，缓和焦躁的脾气，逆反心理也会逐渐减弱。
　　
　　
考生进入高三后，感觉高考临近，一时不知自己要干些什么，做事没有条理，见什么烦什么。
　　
由于高三的学习任务繁重，学习科目和知识点繁多，会让考生觉得无从下手，做事欠缺条理，进而在心理上感到盲目和烦躁。在这种情况下，制订合理的计划会起到良好的调节作用。制订计划可以分2种，学习计划和生活计划。在学习方面，长、短期的计划都不能缺少：有一个长期目标，再通过制订每月计划、每周计划、每天计划等短期计划，一步步完成短期计划，进而实现长期目标。在生活方面，合理地安排作息时间，必要的劳逸结合也会使考生增加学习效率，知道自己要做什么，按部就班，循序渐进。
　　做好高考目标定位。根据成绩合理定位适合的大学和能冲刺的大学，根据学科特长、性格定位适合的专业，家长还需提前了解全国各高校实力、专业信息及历年的招生录取情况，多做分析、筛选。