　　在党的十九大胜利开幕、各界热议习近平总书记所作的十九大报告之际，10月19日晚，北京市委教育工委在
(
,
)开办《新时代中国特色社会主义思想研究》市级思政课。中央党校校务委员、副教育长韩庆祥教授以《习近平治国理政的战略构想》为题，为北京大学、
(
,
)、北京外国语大学、首都师范大学、中央民族大学、北方工业大学、北京电影学院7所高校的300余名选课学生和慕名而来的30余名思政课教师深入浅出地解读十九大报告，获得热烈反响。
　　韩庆祥教授紧紧围绕习近平总书记报告提出的“新时代中国特色社会主义思想”重大论断，明确提出“贯穿十九大报告的一条主线，就是站在中国特色社会主义进入新时代且实现强起来的新的历史方位和历史起点上，坚持和发展中国特色社会主义，担负起实现中华民族伟大复兴的历史使命，与时俱进地推进中国特色社会主义理论创新，实现马克思主义中国化新飞跃，开辟中国特色社会主义新时代，把‘四个伟大’提升到一个新的境界”的观点。他从历史新变革、历史新方位、矛盾新内涵、历史新使命、实践新方略、报告新意义六个方面展开，运用丰富的案例、详实的数据、鲜活的语言为在场学生带来了一场“思想盛宴”。
　　在场学生表示，昨天观看了党的十九大开幕会，聆听了习近平总书记三个半小时的精彩报告，感到精神振奋，心潮澎湃，今晚又在第一时间得到理论名家的点拨和指导，加深了对“新时代中国特色社会主义思想”丰富内涵和重大意义的理解，充分感受到以习近平同志为核心的党中央推动伟大事业发展的大格局、大气魄、大力度，更加坚定了中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。北京大学学生刘洋表示，韩庆祥教授讲到在前苏联留学时发现国营商店里只有腌黄瓜和酸菜，对比我国人民生活水平的不断提升，鲜明体现出中国共产党时刻代表人民群众根本利益。北京科技大学学生黄梦珂谈到，韩庆祥教授细致地阐释了“历史新方位”的理论内涵，尤其是领跑与引领的“新方位”，通过“砥砺奋进的五年”，深刻地感受到中国正以新的面貌屹立于世界民族之林，让我们有了领跑的实力和自信。北京外国语大学学生谭天歌表示，当代大学生既要具有国际视野，也要抱有中国情怀，积极投身到国家建设的洪流中，为实现中华民族的伟大复兴不断奋斗。首都师范大学学生刘萍表示，作为一名马克思主义基本原理专业研究生党员，必须将实事求是、务实创新、艰苦奋斗的精神带入到学习和工作中，为理论实践、祖国繁荣作出自己的贡献。中央民族大学学生自中书认为，习近平总书记报告对我国当前的主要矛盾转化做出的新阐释，既是对新时代新形势的准确把握，也是提高人民福祉的必然要求。北方工业大学学生王卓越表示，对韩庆祥教授所讲的“历史新变革”印象最深，“整体转型升级”理论、前苏联解体的前因后果、中国外交新格局新战略等问题，都令自己获益匪浅。北京电影学院学生孟昭然表示，通过听课，更加深刻地感受到国家五年来所取得的伟大成就，我们只有凝聚共识，坚决拥护党的领导，才能实现“两个一百年”的奋斗目标。
　　《新时代中国特色社会主义思想研究》市级思政课是北京市委教育工委“名家领读经典”系列课程的重要组成部分，由北京大学马克思主义学院具体承担教学设计和组织工作，在为期8周的教学计划中，国防大学少将孙科佳教授、北京大学国际关系学院院长贾庆国教授、北京大学马克思主义学院院长孙熙国教授等名家学者将以党的十九大精神为遵循，从经济、政治、社会、文化、国防等多方面深入解读新时代中国特色社会主义思想，增强大学生的理论素养和为中国梦不懈奋斗的决心。据悉，“名家领读经典”系列课程还设有《沧桑正道：中国共产党与国家治理能力和治理体系现代化》《理论之光：马克思主义与哲学社会科学》《时代号角：社会主义文艺繁荣发展之路》《中国方案：全球治理格局与国家外交战略》等专题，本学期共有近2000名来自北京各高校的大学生在
(
,
)、
(
,
)、
(
,
)、中国戏曲学院等高校同上一门思政课，聆听30余位哲学社会科学领域名家的授课。