　　党的十九大胜利召开，民办高校北京吉利学院全体师生聚焦关注十九大开幕盛况，悉心聆听、认真学习习近平总书记代表十八届中央委员会向大会所作的报告。
　　中国共产党党员、北京吉利学院校长霍伟东表示，习近平总书记向大会所作的报告，通篇展示了以习近平总书记为核心的党中央引领新时代中国特色社会主义的理论成果、实践成果、创新成果，思想博大精深，鼓舞人心，催人奋进。
　　霍伟东校长表示，北京吉利学院全体师生将认真贯彻落实党的十九大精神，坚定不移地以习近平新时代中国特色社会主义思想武装全体师生，自觉地用党的十九大精神统一思想和行动，坚持立德树人根本任务，把民办高校办成人民满意的教育，培养新时代中国特色社会主义伟大事业的合格建设者和可靠接班人。
　　习近平总书记在报告中指出：“从十九大到二十大，是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期。我们既要全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，又要乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军。”霍伟东校长表示，民办高等教育要与新时代中国特色社会主义伟大事业同发展、共进步，北京吉利学院将依托吉利集团全球化发展优势，采取大手笔，放眼全世界，与国内顶尖高校和国际名校深度合作，坚持质量发展，坚持内涵发展，把学校建成具有一定国际影响力、国内顶尖的民办高校。
　　习近平总书记的报告中指出：“必须把教育事业放在优先位置，加快教育现代化，办好人民满意的教育。”霍伟东校长表示，办好民办教育，关键在人才。北京吉利学院将面向国内一流高校招聘博士毕业生，面向国际名校吸引人才，引进具有相当实践经验的双师型教师，努力打造一流的师资队伍，以新能源汽车、智能汽车、新材料人才培养为特色，形成以汽车工程类学科专业为特色、多学科并举的的学科专业体系。
　　习近平总书记的报告中指出：“要深化产教融合，校企合作，培养工匠型人才”。霍伟东校长表示，北京吉利学院将结合实际认真贯彻习近平总书记的报告精神，进一步加强与吉利集团深度融合，共享人才培养标准，共享前沿汽车技术，共享实验研究平台，共同开展专业技能竞赛，培养先进制造业发展需要的工匠型人才。霍伟东校长介绍，吉利集团李书福董事长2000年创办北京吉利学院，凝聚着李书福董事长对我国民办高等教育发展的情怀，办学的初衷就是为我国民族汽车工业发展培养更多的工匠型人才。十九大代表、吉利集团工匠型人才吕义聪大师工作室将设在北京吉利学院，作为学校工匠型人才培养的重要实践基地。
　　习近平总书记的报告指出：坚决打赢脱贫攻坚战。要动员全党全国全社会力量，坚持精准扶贫、精准脱贫。”霍伟东校长表示，北京吉利学院将依托吉利集团“吉时雨”精准扶贫项目，继续把学校实施教育精准扶贫的焦点瞄准国家级贫困县和“建档立卡户”贫困家庭，让更多贫困家庭的学生免费上大学。
　　据悉，霍伟东校长在2017年初刚到任北京吉利学院不久，就出台政策免费招收国家级贫困县考生、对吉利集团“吉时雨”精准扶贫项目覆盖的7省11市县12000个“建档立卡户”贫困家庭考生免除学费。
　　霍伟东校长最后表示，北京吉利学院将把习近平新时代中国特色社会主义思想扎根师生头脑，融入师生的灵魂，落实到学校的各项工作。将一流大学的办学经验和做法与北京吉利学院的实际有效融合，严格依法诚信办学，探索出好的办学模式，早日把北京吉利学院建设成为有一定国际影响力的国内顶尖民办高校，为中华民族的伟大复兴贡献智慧和力量！