　　杨子妍，现就读于
(
,
)光华管理学院，
文综248分（满分300分）。
　　备战高考的日子对于每一位高三学子来说，都是很宝贵的经历。回想那年，自己心潮澎湃却又小心翼翼地经营着自己紧张而忙碌的学习生活，感慨万千。我的文综成绩是一步一步爬起来的，从刚进文科班时只能及格到年级排名中上、班里前几名，最后到高考，我的文综有了质的飞跃。
　　作为一个普通文科学生，根据自己的经验和体会，我想从以下几个角度谈谈如何做好文综的备考。
　　
　　怀着无限憧憬我步入了高三，我夸张地把它定义为“等了十一年”的邂逅。高三是着眼全局的一年，知道自己的实际能力至关重要。
　　我在高三意识到自己的文综是“木桶效应”中的最短板，每次拖我三四十分，并且连地理、历史的基础都很薄弱。距离高考还有一年，我相信自己的潜力。
　　然而，现实不会有我说得那么轻松，因为分数持续不高和复习时间越来越少，高三频繁的文综考试让我受挫很深。
　　在仔细思考之后，我觉得自己文综漏洞很多，基础不扎实，最关键的是复习方面花的时间太少，而且学习效率太低。
　　好在我心态一直都比较好，不管文综的成绩有多么不如意，我总是会拿六科总分去作比较，再根据总分差距情况将每一科细致对比，结合自己的实际情况确定文综目标分数。
　　受政治哲学的影响，我对文综的认识从来就是：量变必然促成质变。所以，我给大家的第一个建议是：静下心来弥补不足，用心提高文综方面的弱势知识点。
　　
　　为了提高我的文综成绩，我查看了很多学霸的文综学习方法总结，并提炼出了精髓，认为补习文综需经过四个阶段：
　　第一阶段以书本教材为主，全面夯实文综基础知识，打“补丁”；
　　第二阶段针对弱项环节进行各个击破，尤其是没掌握好的重要知识点要加强训练，提升文综答题能力；
　　第三阶段是熟记答题技巧，掌握答题模式，在应试方面不吃亏；
　　最后一阶段是回归教材梳理框架结构，翻看试卷错题，以调整心态为重。
　　老师不会要求我们整理文综错题本，我却比较主动，坚持整理了一段时间的错题。事实证明，做文综的错题本是非常花时间的。
　　我的错题本是高二暑假开始记的，但上了高三，我发现学校考试增多了，错题也变多了，在有限的自主学习时间里根本来不及誊抄和精心排版绘图。
　　于是，我索性放弃了这种方式，到文具店买了很精致的小小的薄本子，将上课听到的不熟悉的琐碎知识点记下来，把作业上出错的知识点记下来，把考试中小题里的小知识点记下来。每个知识点用几个字大致描述，解释用铅笔以微小字体加注。
　　这种方式很有效，因为字少，复习时扫描就可以，查漏补缺非常省时。我把政史地三科都写在上面，每天都有，就像给自己打“补丁”一样。
　　在一点一滴的记录后，我发现自己原来有那么多可以进步的地方，这是一件很有成就感的事情，也会让自己焦躁的心平静下来，因为它每天都记录着我的努力。我给我的小本子取了一个很长的名字，叫“每天进步一分本”，扉页还有我文综总分的一级级目标。
　　随着学习的节奏越来越快，时间越来越紧张，一模后，“每天进步一分本”已跟不上进度。怎么办呢，为了节约时间提高学习效率，我又想到了一个好办法——“试卷粘贴册”。
　　没错，我会将试卷装订在一起，并将试卷中出错的地方用夸张的颜色标出来，这样可以帮助我在复习时很快找到错题，然后错题分析就用绿笔在题旁边注明，简明扼要，十字左右即可。在多次复习翻看后，记忆进一步加深又不容易再出错。
　　可能有同学会觉得，既然最后这个方法既简洁又高效，那就直接采取这种方法吧。很明显这是不行的。
　　因为文综是一个积累的过程，从错题本到“每天进步一分本”，我用了很多我所能想到了切实的方法，这无形之中积少成多，我逐渐有了扎实的基础。
　　而翻看“试卷粘贴册”是作为最后复习阶段的回顾，此时哪个知识点在书的哪一页早已烂熟于心，因此才能有高效的学习效果。
　　要想稳扎稳打，你还是需要一步一步来，从错题本，从“每天进步一分本”开始做起，从最基础的做起。
　　
　　在学习文综这门功课的始终，我都为自己建立了一本“总结规划本”。针对文综这块，我在上面做了大量分析，分析主要包括三部分。
　　一是考前计划表。在大考前一两个月我会不定时反思自己近段时间文综各科的状态，根据状态的好坏，打造改进方案并制定具体方法和时间计划。
　　二是成绩分析。每次考后成绩排名出来，我便在本子上记下各科成绩和文综总分年级排名情况，然后与前面的考试做大致比较，分析自己的波动及趋势，再结合之前的学习状态在政史地各科为自己画一个表情。
　　三是考后规划。考后分析是大家都很熟悉的部分，大概老师都会要求写并上交，所以不用在你的小小计划本上铺满你的反思回忆录。只要你认真对待考后总结，并真心地把自己的试卷分析清楚了，便能清晰知道自己该走的下一步。
　　把你想做的改进写在计划本里，如地理怎么改，历史怎么改，政治怎么改，而其中又有哪些是需要保持的。
　　最后就是制定具体各科目标分数了，如通过选择题可以定每科只能错几个的目标来制定每一科具体分数。不要定排名，那个东西太相对了，我们只跟自己比。
　　在高三一年中，我不断地自我总结，通过反思和规划使得文综分析“三部曲”不知不觉变成了自己的一种习惯。
　　写这篇心得前一直评价我的文综是考得好而不是学得好，但写完后发现可能有它的必然性：
　　不断认识自己，不断分析总结规划，不断创造方法提高效率，不断与父母老师交流，不断向身边人学习，不断调整心态大气向前，这一切都在无形中成为力量让我坚持让我冲刺成功。
　　其实方法并不一定只针对文综，希望更多的是传递一种补救弱科的信心。希望这些小思绪能帮助大家。从现在开始加油行动，你想要的终会等着你！