　　（原标题：2018年大陆普通高校免试招收台湾考生）
　　中国台湾网10月18日消息，据就读内地（祖国大陆）高校面向港澳台地区招生信息网（以下简称网站）最新消息，2018年，参加台湾地区大学入学考试学科能力测试（简称学测）成绩达到均标记以上的高中毕业生，即可直接申请大陆普通高校就读免试资格。据网站公开信息统计，大陆有307所普通高校免试招收台湾考生。
　　
　　为方便台湾高中毕业生来大陆接受高等教育，教育部于2017年印发《教育部关于普通高等学校依据台湾地区入学考试学科能力测试成绩招收台湾高中毕业生有关事项的通知》（以下简称《通知》）。该《通知》要求，自2017年10月1日起，具有在台湾居住的有效身份证明和《台湾居民往来大陆通行证》、学测成绩达到均标级以上的高中毕业生可直接向大陆普通高等学校申请就读。
　　据网站信息显示，2018年，台湾高中毕业生凭学测成绩达到均标级以上，即可申请大陆普通高校免试入学资格。同时，台湾考生可通过该网站（网址：www.gatzs.com.cn）查询各校招生简章，直接向各校提出申请，并提供学测成绩和报名序号。
　　
　　学测是台湾地区最大规模的高校招生考试，每年大约有15万考生参加。考试成绩分为五级：顶标级（约18000名考生，占参考人数总数的前12%）、前标级（约37500名考生，占参考人数总数的前25%）、均标级（约75000名考生，占参考人数总数的前50%）、后标级（约112500名考生，占参考人数总数的前75%）和底标级。
　　据2011年教育部印发的《教育部关于普通高等学校依据台湾地区大学入学考试学科能力测验成绩招收台湾高中毕业生的通知相关通知》规定，自2011年起，大陆高等学校可依据学测成绩招收前标级（占参考人数总数的前25%）以上的台湾高中毕业生。符合规定的台湾考生可直接向大陆高校申请就读，经大陆高校面试合格后即可录取。
　　根据2017年教育部印发的《通知》，自2017年10月1日，台湾考生的学测成绩达到均标记（占参考人数总数的前50%）以上，即可直接申请大陆普通高校。这意味着，符合申请大陆求学台生资格人数将翻一倍。
　　
　　据网站公布信息显示，2018年大陆普通高校免试招收台生共有307所，含“联招考试”第一批次录取高校160所，第二批次录取高校137所。届时，考生可与高校直接联系，或直接登录高校招生办网站（或港澳台办网站）查询简章，具体了解每所高校的招生信息。
　　据了解，为解决台生毕业后留在大陆工作时的档案管理和使用问题，教育部也发布了相关规定。高校会为在大陆就读的台生注册学籍、建立档案，并在毕业时颁布毕业证书（结业证书、肄业证书）或者写实性学业证明，为符合学位授予条件的台湾学生颁发学位证书。
　　同时，为做好在大陆高校就读的台湾应届毕业生就业服务工作，教育部正在研究相关政策，对于有意愿在大陆就业、符合条件的大陆高校应届毕业生，将为他们发放《就业协议书》，签发《全国普通高等学校本专科毕业生就业报到证》或《全国毕业研究生就业报到证》，进一步为在大陆就读的台湾学生毕业就业提供政策上的便利。
　　据海峡两岸招生服务中心公布数据，2016年，台湾地区承认大陆155所高校本科以上的学历。因而，在大陆就读的台生毕业后，无论选择留在大陆就业还是回到台湾，将不再存在“障碍”。
责任编辑：牛豆豆