　　最近几天，几所双一流名校发力医学的消息引发广泛关注。
　　10月14日，
(
,
)与哈尔滨医科大学正式签署协议，将共建“医工学院”。
　　10月16日，
(
,
)更是与天津市十二家重量级医院签署合作协议。根据协议，南开大学将与各医院在医、教、研、管等方面全方位合作。
　　而在十一假期前的9月30日下午，
(
,
)与西安市第一医院签约战略合作协议，西北大学附属第一医院正式成立。
　　实际上，不仅仅是这三所高校。近年来我国众多名校纷纷发力医学，具体包括新建医学院、医学研究院、“医工学院”等形式。在国家双一流建设全面启动的背景下，预计还会有更多高校加入其中。
　　
　　作为工科实力强大的双一流大学，哈工大一直以来在生命医学领域实力都较为薄弱。不过，最近这几年，哈工大也在大力发展生命医学，各种大动作频频。
　　2016年12月，哈尔滨工大正式发文成立了校直属科研机构——生命科学中心。哈工大生命科学中心招聘启事明确提出，提供1000万元的研究经费支持，用于实验室试剂、耗材、人员聘用、小型设备的购置等，而且PI
的年薪≥45万元。
　　2017年7月，施一公等八位来自中国、美国、英国、荷兰等国家的院士科学家受聘哈工大生命中心SAB（科学指导委员会）。未来5年，将在全球范围遴选生命科学领域年轻科学家“PI（项目负责人）”。受选后，哈工大生命中心将为每名项目负责人提供1000万元人民币的科研资金，用于项目启动和研究。
　　如今，哈尔滨工业大学医工结合方面又有大动作。
　　10月14日下午，哈尔滨工业大学与哈尔滨医科大学正式签署合作协议，共建“医工学院”。
　　哈工大校长周玉在讲话中说，跨学科交叉融合是推动产生新发现、新理论、新知识的重要渠道。工学发展有力推动了基础医学的进步，为破解生命医学领域重大难题提供了新的方法论；生命科学与医学科学的新问题、新需求又极大促进了工学学科的发展，带动了生物信息学、健康大数据、医疗机器人、高通量测序与生物单分子成像等新技术、新方向纷纷涌现，为工学学科布局学科增强点打开了全新视野，成为工学领域前沿研究热点。世界一流大学纷纷采取各种方式打破医工结合中的学科壁垒、大力发展生命科学和医学科学的经验值得我们借鉴。
　　根据协议，哈尔滨工业大学与哈医大将本着“学科交叉、优势互补、互惠互利、合作共赢”的原则，在人才培养、师资队伍建设、科学研究、产业化、资源共享等方面开展全面深入的合作，面向新兴智能医学等潜力领域开辟全新研究方向，实现优势互补与学科深度交叉融合，联手共建高层次、高水平的医工学院，并打造世界一流的新医学精英教育和高端医工科技人才培养的特区以及医学研究创新与科技综合改革的试验基地，为实现“健康中国”的目标作出重要贡献。
　　可以预见地是，哈工大的生命医学学科未来将会有不错的发展。
　　
　　作为未能合并独立医科大学的顶尖名校之一，南开大学医学规模较小，发展势头与众多知名高校有不少差距。不过，南开大学也在大力发力医学。
　　与哈工大与其他高校共建“医工学院”不同的是，南开大学选择直接和医院合作。
　　10月16日，南开大学医学联盟战略发展论坛暨战略合作签约仪式在南开大学津南校区隆重举行。南开大学分别与12家医院签署合作协议，12家医院为：天津市第一中心医院、天津市第三中心医院、天津市第四中心医院、天津市眼科医院、天津市口腔医院、天津市人民医院、天津市胸科医院、天津市环湖医院、天津市南开医院、天津市第二人民医院、天津市中心妇产科医院、中国人民解放军第二五四医院。
　　南开大学将与12家医院确立战略合作关系，在医疗技术服务、科研平台建设、教学研究改革、医学人才培养等方面紧密对接，深度融合。
　　此次合作是全国医学教育改革发展工作会议召开后和国务院《关于深化医教协同进一步推进医学教育改革与发展的意见》发布后，第一个中管高校与省级所属地方医院的医教研全方位协同。
　　根据协议，南开大学与各医院在医、教、研、管等方面全方位合作，各大医院将承担南开大学医学院的临床教学任务，包括临床授课、临床见习、临床实习和住院医师规范化培训等；南开大学对各医院开放图书资源、大型仪器平台和医学科研基地，并提供医学继续教育平台；各医院可依托南开大学申请国家自然科学基金等项目，双方联合组建高水平科研团队和平台，共同向国家卫计委、教育部和科技部等部委申报国家级人才项目、重大科研项目和高水平科研平台；实行人事双聘制度，南开大学聘任医院符合条件的医务人员为学校教编人员，南开大学研究生院将直接为医院符合条件的硕士生导师和博士生导师分配招生名额，可按照南开大学研究生招生相关规定招收研究生；南开大学在各合作医院拟成立博士后流动站。