　　每年
时，就是考生和家长选择困难症的时候，那么多的大学、专业已经很眼花缭乱了，更不要说很多大学不仅名称相似，优势专业也相似了，那真是左右为难……
圈小编今天给大家盘点一些相似院校、相似专业的特点，帮助大家在志愿填报中做出更好的选择。
　　
　　西安交大王牌专业：电气工程与自动化、自动化、机械设计制造及其自动化、能源动力系统及其自动化等。
　　上海较大王牌专业：土建类、机械类、电气信息类、信息安全等。
　　两所大学的同款王牌专业为机械。众所周知，陕西因为历史原因，牛校超多，这也导致了各高校在陕西的资源争夺战。陕西经济本来就不算很强悍，要养活大批牛校，这还真是个大问题。所以从硬件设施上说，上交强于西交；从地域和生源上来说，上交也胜过西交。即使西交慢慢在落寞，但其实从科研和师资这两方面上说，西交相比还是略强。
　
　　西电王牌专业：信息安全、通信工程、微电子学、网络工程等。
　　电子科大王牌专业：信息安全、通信工程、电子信息工程、集成电路设计与集成系统、电子科学与技术等。
　　两所大学的同款王牌专业为信息安全、通信工程等。和上面一样，陕西要养好大批高校，真的比较困难。加上电子科大本身就是“985”，而“两电一邮”的西电只是“211”，相对来说，得到的扶持力度肯定没有那么大。而且单单从王牌专业的排名上来看，电子科大也是要多于西电的。
　　
　　中国政法王牌专业：法学、社会学等。
　　华东政法王牌专业：法律史、国际经济法学、侦查学等。
　　两所大学的同款王牌专业为法学。就国内全部高校的法学专业排名的话，中国政法大概能排第二（第一是
(
,
)），而华东政法大学排第五样子。不过作为双非（非“985”非“211”）的华东政法，排名能这么高，已经很不容易了！
　　
　　北外王牌专业：英语、德语、俄语、外交学等。
　　上外王牌专业：英语、俄语、法语等。
　　两所大学的同款王牌专业为英语和俄语。在四川地区收分之类的北外要比
(
,
)要多个几分，不过都是在610左右。从优势专业上来说，北外比上海外国语大学是要有优势一些。　　
　　
　　哈工大王牌专业：航天、焊接、飞行器设计与工程、建筑学、土木工程、机械工程等。
　　华科王牌专业：机械设计制造及其自动化、电气工程及其自动化、光信息科学与技术、电气工程、机械工程等。
　　两所大学的同款王牌专业也是机械工程。虽然哈尔滨的冷空气吓跑了一部分考生，但是作为老牌牛校，录取分数却一点不肯承让！华科现在国内除了一些特殊高校外，排名大概在十二。而哈工大则在二十左右，但是录取分数也能相差无几也是厉害。
　　名称相似、优势专业领域相似的大学很多，不能为大家一一详解，考生和家长们还需在空闲时间多做了解，为必将到来的志愿填报做准备工作。
　　本文选自高考家长圈的博客，点击查看原文。
　　实习编辑：方婷婷