　　根据教育部和《四川省高等教育招生考试委员会关于印发〈四川省2018年普通高等学校艺术体育类专业招生工作实施规定〉的通知》（川招考委〔2017〕56号）及《四川省教育考试院关于印发〈四川省2018年普通高等学校和中等职业学校艺术体育类专业招生考试工作细则〉的通知》（川教考院〔2017〕165号）规定，为加强对我省普通高校美术与设计类专业统一考试工作的管理，保证考试质量，我省普通高校美术与设计类专业统考将按照统一设置考点、统一命题、统一制卷、统一评分的原则组织实施。报考省内外院校相关专业的考生，均须参加我省普通高校美术与设计类专业统考。
　　
　　2018年省内外招生院校、专业及代码、招生计划、收费标准、办学性质及其它要求详见四川省《招生考试报》2018年招生计划合订本。
　　
　　符合本年度普通高校报名资格和条件的考生均可报考。
　　
　　考生报名分文化考试报名和专业考试报名两次进行，均实行网上报名、网上缴费。
　　（一）文化考试报名
　　文化考试报名包括网上报名、现场确认和网上缴费3个阶段。
　　1。符合报考条件的考生，凭户口所在地的县（市、区）招考办发放的用户名和密码，于2017年10月10日至14日12∶00，自行登录各市州招考办指定的网址，按报名网站上的提示和要求如实填写本人报名信息。输入的内容应真实、准确，姓名、性别、民族、身份证号等以本人第二代居民身份证（以下简称身份证）为准。在网上报名期间，考生可自行修改、校正个人信息。
　　2。考生网上报名成功后，应届高中毕业生持本人身份证由所在学校组织或持所在学校开具的证明材料，往届生持本人身份证、高级中等教育学校毕业证书或同等学力的证明于2017年10月17日至19日17∶00到县（市、区）招考办或指定报名点进行现场确认。
　　（1）确认时，考生本人须认真核对网报信息，并对核实无误的信息进行签名确认，同时签订《考生报名考试诚信承诺书》。未经考生本人确认的，其报名无效。
　　（2）县（市、区）招考办使用身份验证系统采集考生身份证信息，核对并校准考生网上报名信息，比对考生面颊和身份证照片，为考生现场拍照；随后采集考生左右手拇指指纹（若任一拇指指纹无法采集，则采集左右手食指指纹，以此类推）。信息采集完成后，县（市、区）招考办打印“考生信息核对表”，交考生本人核对并签名确认。无误后，签发四川省2018年普通高校艺术体育类专业招生报考证（以下简称报考证）。考生须仔细核对报考证上打印的考生号、姓名、身份证号等信息是否准确，照片是否清晰，报考证是否由县（市、区）招考办盖章并塑封。如果发现有误，应立即要求县（市、区）招考办予以更改，否则将会影响考生的专业考试。
　　（3）考生必须在规定时间内由本人办理报名确认手续，不能代办，过时不再补办。
　　3。完成现场确认的考生，应于2017年10月21日至23日17∶00登录报名网址办理艺术体育类文化考试的报名考试费网上缴费。未按时缴费者，视为放弃报名。
　　（二）专业考试报名
　　专业考试报名包括网上报名、网上缴费和网上打印专业准考证3个阶段。
　　1。考生于2017年11月1日至4日17∶00自行登录四川省教育考试院网站（http://www.sceea.cn），按网站上的提示和要求完成专业考试网上报名、缴费，逾期不再补报。
　　2。考生按网上提示完成专业考试报名考试费的缴费操作。网上缴费过程中，须仔细核对缴费信息中的收款单位名称（四川省教育考试院）、支付金额、报考专业等内容是否正确，记下缴费订单号并确认缴费已经成功。网报截止时仍未缴费的考生报考无效。
　　3。考生在完成专业考试网上报名并缴费成功后，于2017年11月27日至12月3日登录四川省教育考试院网站根据提示打印本人的专业准考证。
　　4。考生于2017年12月2日10：00至12：00前往相应考点熟悉考场。
　　5。考试实行分片区考试。成都市、雅安市、阿坝州、甘孜州的考生必须在成都考点参加专业考试；遂宁市、南充市、广安市的考生必须在南充考点参加专业考试；自贡市、宜宾市的考生必须在自贡考点参加专业考试；攀枝花市、乐山市、眉山市、凉山州的考生必须在乐山考点参加专业考试；德阳市、绵阳市、广元市的考生必须在绵阳考点参加专业考试；达州市的考生必须在达州考点参加专业考试；泸州市、内江市、资阳市的考生必须在内江考点参加专业考试；巴中市的考生必须在巴中考点参加专业考试。错报、乱跑考点影响专业考试的考生责任自负。
　　6。考试地点：
　　为保护本人的切身利益，请妥善保管好各阶段报名的登录密码。未办理艺术体育类文化考试、专业考试报名及缴费手续的考生，不得参加本类专业统考。