　　在西南石油大学校园里，常有不认识的人背地里称康伟为“天仙哥哥”——这名个子挺高的大二学生常常身着汉服出入课堂，腰里系着香囊，雨天时还会撑着一把油纸伞。
　　康伟自称忠实的汉服爱好者和传播者，从2016年国庆至今，已“超过300多天全天穿着汉服”。不知情的人见他这身装扮，常误以为他是“参加了社团活动后没来得及换衣服”。
　　因为西南石大学生媒体“石大青听”的报道，康伟的故事为四川当地媒体所“挖掘”，最终“红”遍网络。网友对康伟的评价颇为两极，有人对他表示钦佩，也有人不解：现代服装风格从简、实用，穿汉服作为爱好很正常，但是把穿汉服和复兴汉文化联系起来，是否使命感过强？认为康伟“作秀”的人颇多。
　　10月16日，康伟对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，相关报道出来后，自己也会去看网友的评论，他认为，那些“不了解汉服却诋毁汉服”的人不可理喻，但“每个人都有表达自己意愿的权利，没有必要为其生气”。
　　“汉服是我们汉民族的传统服饰，祖先的东西不能丢。”康伟称，对自己而言，汉服不仅是可以日常穿的衣服，更已经融入生活，不可分割。他说，在未来的工作中也会继续选择“汉服”。
　　
　　
　　康伟性格温和，内敛谦逊，话也不多，回答问题时总是寥寥数语，但对约访的媒体很少拒绝。
　　“我想让更多人对汉服有起码的认知和辨识能力，接受汉服。”康伟说，自己推崇复兴汉服，而非“复古”。“华夏复兴，衣冠先行，始于衣冠，达于博远。这才是正途，就是利用汉服这一媒介宣扬传统文化。”
　　初次接触汉服是在2012年暑期，彼时康伟初中毕业在家无事，看到一则汉服爱好者拍的mv《汉家衣裳》，讲述了一个人梦中见到一件美丽的衣裳，又在现实中得到那件衣裳的故事。康伟被其中“清淡平易、天人合一”的文化内涵所感染。
　　一年后，父母送了康伟人生中第一件汉服，那是一套浅蓝色的“直裾”，盛行于汉代。“虽然父母送了我汉服，但他们一开始是反对的，后来才慢慢接受。”康伟接受成都商报采访时称，他把汉服当成爱好之后，家人对他有过干涉、有过争吵，家人认为这与常人的生活格格不入。2016年国庆，当康伟决定奉行全日制穿汉服后，同住在家的外公外婆和康伟大吵一架。“我和同袍一起穿汉服出去玩，被他们看到了，他们说我是唱戏的。”
　　决定“全日制汉服”后，康伟只在特定的场合不穿汉服，比如活动和体育课。“在家也穿得可能少一点，因为父母还并不是很能接受。”康伟告诉澎湃新闻。经过此次媒体报道后，家人的态度有了改变。“父母一开始反对我穿汉服，后来跟他们解释汉服是汉民族的传统服饰，祖先可以穿，我们当然也可以穿，现在他们不支持不反对，算是一种默许吧。”康伟告诉澎湃新闻。
　　“同学及老师（对自己穿汉服的态度）都还好，一开始不太习惯，后来看我穿多了就习惯了。”康伟说，老师现在对他虽仍感“惊讶”，但更多的是支持。这位看起来文静斯文的大男生擅写古诗词，同时也喜欢古琴、洞箫、围棋、象棋、茶道、插花等充满“古风”的才艺。有学生称，和他同上选修课，回答老师提问也颇为“犀利”。
　　如今康伟拥有20余套汉服，包括冬夏各四套、春秋七套、直裾一套、大氅两件、大袖衫一件、斗篷一件，再加上一些配件。其中“贵的七八百，便宜的两三百，大部分是节省零花钱买的，也有好友礼赠”。
　　“我个人喜欢衣裳配长褙子，很适合日常生活，很方便。”康伟称，汉服的面料、做工颇为讲究，但毕竟是小众的，大规模生产存在困难，因此对汉服爱好者来说，价格会是个小问题。
　　四川大二男生穿汉服出入课堂：工作后会继续穿
　　
　　媒体报道后，争议也随之而来——学习汉文化为什么非要穿汉服，读国文课本不就行吗？穿汉服如果不戴冠不蓄须，那就显得非常不伦不类……其中也不乏一些难听的声音。
　　康伟看到这些评论也不生气，只是觉得有些网友诋毁汉服，却并不了解它。即便是一些常识性的知识也不清楚，比如“汉服是汉民族的传统服饰，并不是汉朝的衣服”等等。
　　在西南石油大学校媒公号“石大青听”对他的报道中，有不少学生留言称，“想对康伟说一声抱歉”。因为之前的不了解，在校园里看到一身汉服的康伟时，总有人觉得“怪异”，以为是“行为艺术”，从而多看几眼。“对不起，我们都戴上了有色眼镜。”一名学生称。也有人认为，对文化的热爱与追求，做自己喜欢的事，本身值得推崇。
　　康伟乐见这些改变。犹记得最初穿汉服外出时，面对周围人异样的眼光，康伟只觉得“害怕”。“总有人说是cosplay或唱戏的。”而他现在对此已经“习惯了”：“我穿的是祖先的衣服，身上流着祖先的血液。”
　　对于汉服，“汉服爱好者”这个小圈子里分歧也颇为严重。不少网友提出借助高校汉服社团进行汉服文化的复兴与弘扬。“这不现实，现在很多人或社团都过分在意汉服本身而忽视其背后的东西。”康伟称，汉服只是今人了解传统文化的媒介，过分在意衣物就会走偏。
　　康伟表示，在未来的工作中，他会继续选择“汉服”。“其实汉服有很多种形制，可以适用于任何工作场合。”康伟告诉澎湃新闻，身穿汉服并不影响自己交友，他也“希望未来的女朋友能接受自己这一点”。
　　康伟希望自己穿汉服在外行走时，路人可以接受他，不要投来异样的眼光，“像日本人穿和服，韩国人穿韩服一样（自然）”。