　　
　　心态是真正强者的法宝，是成功的基石。首先要端正学习态度，学习不是为了今后的享乐，更不是为了迎合父母或者其他人。有些同学一入学便玩命地学，真是“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”；有的对同一战壕的战友小心防范，深怕自己被超过。孰知此乃治学之大忌。放眼长远，一步一个脚印，踏踏实实地走好每一步才是正途。
　　
　　“没有坚定的毅力，不如不学”，三天捕鱼两天晒网确不可取。小考不理想从而发奋者有之，如果是因为在同学或亲人面前抬不起头而为之，则大可不必。因为这类人大都“三分钟热度”，事态稍有平息即刻恢复原样。这样一紧一松，不断改变学习习惯，效果反倒更差。有人说“趁热打铁”，这对于文科考生或许实用，可对于理科考生来说，短暂的抓紧可能会被一道题阻挠，给考生造成我已很努力却仍然无济于事的假象，从而越学越没信心。
　　
　　学习不只是拼知识，良好的体能也很重要。不要忽视每天400米跑，这是为你高三冲刺储备能量。到了高三，由于学校的压力、家长的期待、每天与雪花般模拟卷打交道，身心俱疲的你还要克服各方面的干扰。对于三年来坚持锻炼的人来说，身体就是冲刺的本钱。就像历届考生说的，高三实际就是在拼体能。
　　现在市面上的各门各类的指导学习和学习方法的书数不胜数，但最重要的是要找到一个适合自己的学习方法。作为过来人，我总结了一些自己和别人如何正确运用学习方法从而取得事半功倍的效果的经验和教训，以供学弟学妹们参考。
　　
　　进入学习状态、提高学习效率，从而取得好成绩的关键是具备特定的思维方式。有些考生高中以前就养成了一定的思维，这使他在学习某一科时相对省力，于是造成了偏科现象。因此我们要在最短时间内理解掌握相对的弱科，做到一拿到题就产生愉悦感，并且头脑中立刻显现出相关的一系列知识。就像一看到乔丹，我们就会想起那独特的后仰视投篮，梦幻般的舞步以及他永不服输的个性，就会产生一种想在球场上飞翔的冲动。
　　
　　老师们常说自己纵横教场十几年乃至几十年，对每年考什么、怎么考了如指掌，对于这一点我并不否认。可他们也只是猜测，这就给考生留下了很大的想象空间。譬如全国卷2003年
题目偏难，按大小年的说法2004年的高考题应偏简单但还应介于2002年和2003年之间，可事实上却出乎意料的简单，使很多考生不敢相信，从而打乱了答题节奏，发挥失常。这就要求我们具备一定的自主性，在课下有条理、有计划地进行自学，查漏补缺，丰富知识体系，同时也带动了课堂教学。
　　
　　有的学校爱搞题海战术，留下相同的大量作业，让学生感受学海无涯。须知人与人之间的水平有很大差异，熟练掌握的知识点也有所不同。我认为初中时数学老师的做法很好，他留作业往往是“每人回家做100道题，题目自选”，大题量的训练锻炼了我们的数学思维，根据自己的口味选题又照顾了大家的差异。当然这需要自制力，有的人为了应付差事选的全是简单题，这显然达不到效果。可如果他真这么做，那只能说明他不想学好。
　　
　　一上高三，老师就强调要不断反复，加深记忆。于是同学们今天反复一点，明天反复一点，反复了半天，效果似乎并不明显，原本记不住的还是记不住。这就需要讲究方法。上午学的知识利用中午时间过一遍，晚自习做题前连同下午学的一起过一遍，第二天早自习过一遍，第四天睡觉前过一遍，一周结束再把一周知识精华总结到本上，一个月过后再以本带知识点，进行系统复习。如此把计划定细，并做到持之以恒，同学们就不会再怕“失忆综合征”了。
　　
　　考前要树立必胜的信心，要调整好心态，做到大度、开朗。不要只顾自己的一亩三分地，那样百害而无一利。不要斤斤计较，为一点小事影响心情。要“戒贪”，不要奢望自己在短时间内还会有多大的突破，发挥出自己的正常水平即可，不要顾此失彼，事倍功半。
　　马上就要高考时，各方面的以及自己的压力顿增，如何处理好自己所处的环境，至关重要。
　　首先，处理好与同学和老师的关系，不要和同学攀比学习成绩，此时你的对手就是自己。要排除同学间关于“死定了”之类言语的干扰。不要总想自己能考上哪所大学之类，这只会给你带来时间的无谓耗损及巨大的心理压力。
　　其次，对待家长，不要太较真。也许他们的言语对你来说是一种无法承受之重，不要紧，不要抬杠，分析着听，甚至可以曲解着听，把一切都当成对你的鼓励。因为无论何时，家长都是你最坚实的后盾，都是你最亲的人。