　　对于考生和家长来说，报考一个合适的专业，就要全面的了解不同专业学什么、适合什么人学、就业前景如何。新浪教育为大家分享一些大学生对常见专业的介绍，通俗易懂。以下是化学专业的介绍。
　　705地理科学类
　　70501地理科学
　　我是首都师范大学地理科学专业的。应
看看通邀请，说下我们专业。
　　专业介绍
　　地理科学是什么专业呢？官方点的话：是一门从各种角度研究地球表面的形态、地理环境、包括自然地理环境、社会文化环境、经济地理环境，同时也研究地域与人们生活之间关系的专业。
　　我们看到的地形地貌、山川河流、盆地峡谷、都是地理科学的研究范围。不仅如此，由于地形、地域不同所形成的气候及植被的不同也是地理科学的研究内容。
　　注意事项
　　有人可能会分不清楚地理科学的研究范围。简单说：地理学这个专业是对地上100米到地下30米左右的中间地带进行研究。地面高空100米以上那是大气科学研究的范围，地下30米以下就是地质学研究的。
　　说的通俗点就是我们现在看到的地形地貌有什么特点、属于高原还是丘陵、是海洋还是湖泊，他们都分布在什么位置，都属于地理科学的范畴。
　　专业方向
　　方向上，地理学一般的划分为人文和自然。然后在人文领域里又划分有经济地理，还有社会文化地理，然后现在可能比较新兴的是一个叫旅游地理。主要研究国内外的旅游资源分布，如何保护和开发利用旅游资源，怎样设计合理的旅游路线。比方说杭州的整体旅游规划就是我们学校弄的。
　　地理科学的应用
　　地理科学它有很广泛的应用，比方旅游开发、生态环境整治、沙漠化治理、大江大河整治等等。中国南水北调工程等重大开发建设项目，都需要地理科学理论参与指导。
　　以青藏铁路举例，铁路沿线的雪山、湖泊、河流草原等特有地形地貌属于地理科学研究范围，铁路修建中面临多年冻土带、高寒缺氧、生态脆弱，就需要地理科学专业的人员指导。
　　三峡大坝修建的时候也一样，那个地方非常的险峻，所以修建的时候也是请地理学家对防洪、发电、灌溉、航运、旅游等多方面进行了综合论证研究的。
　　学习内容
　　一说到地理我们就会想到中学的时候上过地理课，那个时候学到的像什么四大洋、七大洲，包括我们国内的一些山川河流什么的，那个在中学的地理课上涉及到的主要是一些很常识性的东西。但是上了大学以后，你肯定要学一些它的基础理论，还有一些规律性的东西。
　　我们大学的时候学过中国地理、世界地理、地质学、人文地理、计量地理、3S、经济地理、水文学等等，主要是学习理论层面的地理知识。但也基本都是浅尝辄止，如果想深入研究就得考研了。像我们师范类院校还要多学些教学技能什么的。
　　实习考察的话，我们是去异地野外考察。同学们都非常愿意去，因为去异地考察一下要去21天，跨的省市也比较多，能见识不同的地形地貌，同学们回来以后，感觉还是非常兴奋的。不过就我所知，在全国高校里面有这种的远距离的考察的学校不多。
　　就业情况
　　就现在来讲，就业范围还是比较广的。本科毕业后从事的工作主要就是到初中、高中当地理老师。我现在就是在高中做老师。现在高中的地理老师也是相对紧缺的，因此相对好就业一些，待遇问题就得看你找的学校怎么样了。
　　当然你也可以考研，把自己提升到更高层次再去找工作。地理科学考研主要有以下几个方向：人文地理、自然地理、地图学与地理信息系统等。
　　研究生就业的的话主要就是：教师、工程测绘人员、在地图出版社担任编辑、公务员以及各类研究人员，如城乡规划研究院，国土资源厅（局），水文水利厅（局），环境保护局，气象局等。
　　（摘自《20000大学生教你挑大学选专业：专业篇》，范英男主编，
(
,
)出版社出版）