　　对于考生和家长来说，报考一个合适的专业，就要全面的了解不同专业学什么、适合什么人学、就业前景如何。新浪教育为大家分享一些大学生对常见专业的介绍，通俗易懂。以下是天文学专业的介绍。
　　
　　
　　我是
(
,
)天文学专业毕业的学生，一般同学身边很少会有学习天文学专业的人，所以大家对天文学都不是非常了解。我今天就应
看看通邀，请详细说下这个专业的情况。
　　
　　天文学是研究一切天体、天体系统乃至整个宇宙的专业。天文学研究范围很广，小到星际物质尘埃粒子，大到整个宇宙。研究它们的位置、运动情况、物理状况、演化过程等等。比方说用天文望远镜观测火星的表面状态，或通过天文望远镜从宇宙中得到数据和信息，推断宇宙是如何形成的。
　　
　　本科学习课程的话，有宇宙物理学、天体物理学、天体力学、天文观测研究等等课程。
　　一、天文入门课非常有趣，经常参观、或有动手试验什么的。但学天文根本不像有些人想的那么浪漫，整天让老师带着你看星星？休想！经常坐在显示屏前面倒是真的，那是因为大部分学天文的都是搞理论或是计算之类的东西，每天做的最多的就是学习如何分析数据，还有就是抱着一摞资料埋头苦算。
　　二、天文学家要应用大量的物理理论来解释宇宙中的种种，而物理的理论推演自然离不开许许多多的数学工具，故而天文专业的学生要学习很多数学和物理。对理科基础要求非常高，数学、物理、英语甚至是计算机，一个都不能少。
　　三、天文学和别的专业不一样，很多要学习的内容都要靠观测。一般的学校有些望远镜，不过很多学校都在城市、光学污染比较严重，达不到观测效果，而天天去天文台观测又不现实，所以基本的观测学习就是与天文台联网，坐在教室看。
　　四、实习的话基本与天文台建立合作、成为实习基地，到台上参观见习。天文系人数较少，有学的好的学生本科阶段就能跟着导师参加科学研究、去天文台观测。
　　
　　就业的话，因为专业性太强，找工作面比较窄。对口的可以选择天文台、科技场馆、大学等工作，但本科很难就业，因为本科生的水平对真正的天文研究远远不够。如果要继续走天文学的道路，那就很明确必须进入研究生阶段，直到博士毕业，然后才能进入大学或研究所从事科研工作。一般深造比例百分之六十以上。
　　总的来说，我国很缺乏天文专业人才，尤其缺乏从本科开始就学习天文的“根正苗红”的专业人才，所以不用太担心在国内读研的问题，只要你不是学的太差，国内读研一般就直接保送，要取得国内一流天文院系的博士学位也不是一件特别困难的事情。
　　
　　天文学在中国是稀有专业，真正比较有天文学研究氛围的大学在国内很难找出十个来，学术界一般都只提及四个——南大，科大，北大，北师大。南京大学开得最早、规模最大、研究的最广。北大虽然开的迟、但天体物理比较早，和国家天文台合作密切、所以名头很大。
(
,
)侧重于天体物理专业，有最先进的物理实验室。
(
,
)是师范类，除了培养科研人员还培养天文教育人才。至于别的学校我就不一一说了，
前一定要好好对比一下。
　　
　　1。天文学是一个纯学术专业。它不像工科专业那样能制造出对社会有立竿见影的具体产品，要想有成就得慢慢的来。
　　2。研究天文学的人和天文爱好者还是有区别的。业余爱好只是图个乐趣。但如果真正当专业来学了，就会觉得有些枯燥，因为涉及好多好多数学、物理、计算机等生涩的课程。比如计算星星运行轨道等等。
　　3。人们说星星在晚上才能看、那天文学的人是不是天天是晚上工作呢？其实不是。恒星光学观测在晚上，但很多观测不是晚上的，不会天天熬夜什么的。
　　（摘自《20000大学生教你挑大学选专业：专业篇》，范英男主编，
(
,
)出版社出版）