　　对于考生和家长来说，报考一个合适的专业，就要全面的了解不同专业学什么、适合什么人学、就业前景如何。新浪教育为大家分享一些大学生对常见专业的介绍，通俗易懂。以下是大气科学类专业的介绍。
　　
　　
　　我是
(
,
)应用气象学毕业，应
看看通邀请，讲下大气科学和应用气象学。
　　
　　大气科学专业和应用气象学专业属于一个大类，叫大气科学类。两个专业之间究竟有什么差异呢？简单的说大气科学专业研究的是基本的理论和方法。而应用气象学是将大气科学的基本理论和方法，以及一些研究成果应用在农业、航海、航空、军事等生产生活中的各个方面。
　　我举些例子你就明白了：天气预报里有温度是多少、风力是几级、适不适合晨练、应该穿什么衣服等。这个里边说的温度是多少、风力是几级，就是大气科学这个专业来测量的。因为温度反映近地层大气当中的这个冷暖的一个程度，风力是表示了大气运动的一个强度。但适不适合晨练、应该穿什么衣服，这就属于应用气象学专业了。因为它就是根据温度和风力得出来人们生活中应该怎么样。是在生活中的应用。
　　比方说测算今年是干旱还是水涝呢？这是大气科学专业研究的。如果预测到水涝，应该提前修好水库，在雨季把它收集起来用在干旱时候，就可以趋利避害，这就用到了应用气象学专业。
　　再比如：预测明天北京的雾霾严重不严重、会不会风很大把雾霾吹散了，这是大气科学专业研究的。而应用气象学研究的是雾霾很严重的话该怎么防护呢？尽量不出门还是戴上口罩。
　　概括起来说：大气科学是研究地球大气的特性、结构、运动规律及其大气中各种现象的发生、发展的一门专业。偏重于理论研究。偏向于天气动力学，分析天气图，做观测预报之类的。而应用气象学主要侧重气象在我们生活中的应用。比如气象在交通的应用，气象跟健康的应用，气象跟农业种植业的应用等等。关键是我们如何利用气象提高我们的生活质量。
　　
　　大气科学不仅是一门基础学科，是研究地球大气中发生的各种现象及其变化规律，进而利用这些规律为人类服务的科学。
　　随着人们对极端天气和全球气候变化的日益关注，大气科学的范畴也变得越来越宽泛，现在大气科学已经不仅仅是研究大气的科学，而逐步发展成为研究包括大气、海洋和陆地的整个地球系统的科学。大气圈、水圈、海洋圈、陆地圈、生物圈，这些自然系统和我们人类的活动有着密不可分的联系。可以说，现在的大气科学，不仅仅是传统意义上的理解和预测天气变化的“小”学科，而已逐步发展为理解和认识我们人类赖以生存的地球系统各圈层，认知我们人类对地球系统影响的一门“大”科学。
　　对一般人来讲，大气科学就是预测天气的学问。对大气科学的认识可能基本上就是对着天气图，预测明天天气的科学。看天气图，预测天气仅仅是大气科学的一个部分，可以说是传统意义上的大气科学。近年来，随着人们对极端天气气候，特别是全球变暖现象的关注，大气科学已经跳出了原有的范畴，发展成为研究地球系统的综合学科。纵观当今国内外拥有大气科学的高校和科研院所，可以发现，在“大气科学”专业里的教师和学者，研究和关注的方向和对象非常丰富多彩：有研究台风暴雨的，有研究厄尔尼诺的，有研究陆地植被的，有研究海洋环境的，有研究全球变暖的，有研究臭氧层空洞的，还有研究能源结构的。可以说，现在的大气科学，已经不仅仅是研究“大气”的科学，更是一门涉及多学科、多领域的“大气”的科学。
　　
　　不过这两个专业在专业课程上的区别很小，专业课学的基本上一样，只是在专业方向选修课上有些差别。
　　大气科学要求有很高的数理计算能力，要学习天气学原理、天气学分析、天气动力学等。大气科学与高科技术关系密切，是一门技术含量很高的专业。
　　应用气象学因为可以应用到很多方面，所以方向也有好多。主要分农业气象学方向、海洋气象学、医学气象学以及城市气象学方向。
(
,
)从资源上来看侧重的是农业气象学这样一个分支。
(
,
)开设的这个应用气象学，就侧重于海洋气象，就是研究海洋和大气相互作用，以及如何来利用这个气象来开发海洋等一些问题。
　　至于具体上哪些课程，我看在高考填志愿看看通的另一个讲解里有专门说明，这里我就不赘述了。
　　
　　这两个专业就业面应该说是相对窄的，只能去气象类的部门，这也是每个特色专业不可避免的现象。但开设这些专业的院校相对也比较少，所以就业整体还挺好，基本我认识的这两个专业里，对口就业在90%以上。
　　第一，主要是到中国气象局下属的各省、地、县的气象部门，特别是到气象台工作，做些预报工作。本科毕业大部分会去县局，县局主要工作就是做观测，工作也蛮轻松的。好些的能进市局，市局以上没有观测，工作更宏观，分工更固定和细化。
　　第二，也可到空管局（航空公司有自己的气象部门）或者到民航系统的气象台，为航空方面提供气象保障。
　　第三，去部队，尤其是空军，几乎每一个空军基地都有飞机场，每个飞机场都有气象台。
　　第四，进入气象科研公司（研究太阳能、风能等的公司，但不是主流）或继续读研（为了增加进入气象局的资本）。
　　大气科学因为学的都是气象理论，更倾向于研究一些，日后就业应用气象学的面可能稍微广一些。
　　另外说到工作，有人可能会问苦不苦，其实现在这个气象部门的办公手段已经很现代化，只有一些大气探测的工作需要到野外去，但更多的还是在室内，所以工作环境不成问题的。
　　（摘自《20000大学生教你挑大学选专业：专业篇》，范英男主编，
(
,
)出版社出版）