　　对于考生和家长来说，报考一个合适的专业，就要全面的了解不同专业学什么、适合什么人学、就业前景如何。新浪教育为大家分享一些大学生对常见专业的介绍，通俗易懂。以下是化学专业的介绍。
　　
　　
　　我是
(
,
)毕业的，应
看看通邀请，简单介绍一下化学专业，同时顺带说下应用化学。
　　
　　化学这个专业名字很容易理解，我就不费口舌了。在所有专业里，这个专业和应用化学关联最紧密。在这我就通过和应用化学的对比让你更清晰的了解一下两个专业，方便报考的时候选择。
　　第一，两个专业的最大区别是：化学专业偏重于基础理论的研究，偏向于化学理论性的学习。而应用化学专业是结合生产实践的研究，更倾向于化学知识实践性的学习，偏重于工程方面的研究。简单的说化学是纯粹的理科，应用化学是将理科与工科相联系。
　　第二，从学习内容来讲：两个专业的主要理论课程是很相似的，像有机化学、无机化学、物理化学、分析化学等等这些化学类的基础课程，两个专业的学生都是要学习的，区别主要在大三以后的专业课上：在专业课的设置上化学专业更多的还是继续研究原理类的东西，将进一步学习更多关于物质的结构、功能、性质等方面基础知识，比如以研究物质结构为内容的结构化学和结晶化学等课程。 另外除了基础课程，化学专业还会开设包括数学、物理和生物在内的辅助性的课程；而应用化学专业的专业课则会更多学习化学实践类的课程，融化学理论与实践于一体，比方说会学化学在石油方面的应用、在药物合成方面的应用等。专业课都与生产实践相结合。需要学习具体的化工单元操作、化工反应器的设计、化工生产的流程等相关课程，比如化工制图、精细化学、现代分离技术等。
　　第三，从就业方面来说：因为化学专业学的是非常理论化的东西，将来主要从事基础研发的工作，所以化学专业的学生一般都会选择继续深造，今后有机会从事化学教育或者科研方面的工作。而应用化学专业倾向于实践应用，所以相对容易就业，毕业之后有机会去化工厂、炼油厂、冶金厂等企业工作，一般从事技术开发、生产管理或者工程设计方面的工作。
　　
　　化学的本科核心课程有普通化学、无机化学、有机化学、物理化学、分析化学、生物化学、结构化学以及相关实验课程等。按照现代的定义，化学是一门中心的、实用的、创造性的科学。化学与很多的科目有联系，和生物叫生化，和物理叫理化，还与很多学科有联系，于是成为一个中心；日常生活中的衣食住行都离不开化学，这便是化学的实用性；地球上天然存在的物质有400多万种，20世纪末人类合成的新物质已经超过了3000万种，这都是由化学创造产生的，正是化学家所创造的物质改观了我们的生活。为什么这个世界千变万化？如何能够掌握、控制并利用这些变化？这就是化学的终极问题。
　　提起化学，大家常常会想到“危险”、“有毒”……确实我们不能否认，化学在给人们的生活带来便利的同时也带来了很多问题，但是我们不能只看到这些坏处而忽视了化学的好处。举个例子，提起粮食，大家都会想到杂交水稻之父袁隆平。但是人们不知道的是，粮食能有今天的产量更主要的是来自于化学的进步。首先，化肥是化学发明的，没有化肥提供的养分，我们不可能生产这么多粮食；第二，为了满足人们的生活需要，过去中国将近有一半的土地用来种棉花，高分子材料的诞生大大减轻了人们对棉花的依赖，将原本用来种棉花的土地解放给了粮食。同样受益的还包括木材、金属等。化学大幅度解决了物质的匮乏，彻底地改善了人们的生活。另一方面，由于化学是一门中心的科学，其成果往往被其他学科所用，例如电脑、iPhone……其实它们都离不开化学的功劳。
　　
　　因为化学专业太过理论，毕业出来主要是搞研究的，但本科不可能研究的很深入，所以对于本科毕业生来说，就业比较有难度。一般化学专业的本科毕业生适宜继续攻读化学专业或者相关专业的研究生，可以选个具体的方向，这样到时候就业会容易一些。
　　
　　1。一定要记住化学是基础专业，偏向理论研究的。开化学专业的大学有很多，这种研究型的专业最好选择有国家重点实验室或者是在化工方向有特色的大学，在普通学校学这个专业发展比较困难。
　　2。化学是实验性很强的专业，对学生的动手能力要求比较高，报以前考虑一下自己的动手能力。