　　对于考生和家长来说，报考一个合适的专业，就要全面的了解不同专业学什么、适合什么人学、就业前景如何。新浪教育为大家分享一些大学生对常见专业的介绍，通俗易懂。以下是化学专业的介绍。
　
　　我是
(
,
)毕业的，应
看看通邀请讲解下我大学时候的专业。
　　专业简介
　　自然地理与资源环境+人文地理与城乡规划，这两个专业是前几年拆分出来的。原来都属于资源环境与城乡规划管理专业，是原来专业的两个细分的方向。
　　那什么是自然地理？什么是人文地理？教育部划定专业时，特别做了以下区分。
　　1。自然地理与资源环境毕业后能从事自然地理过程、环境变化研究和资源管理、环境保护或应用。
　　2。人文地理与城乡规划毕业后立足于宏观、中观区域规划和土地管理，从事城乡建设与区域经济发展规划的研究、教学、开发或应用。
　　这个区别比较拗口生涩，我给你举几个例子说下就明白了：以我们在大学的时候实习为例，我们实习去的是山西大同。
　　1。自然地理方面：到了大同后看死火山、了解死火山形成。看地震形成的断裂带、研究河谷如何形成，这个是自然形成的，就是自然地理方面。
　　2。人文地理方面：大同是一个历史文化古城。有云冈石窟、有北岳恒山、有悬空寺等古建筑、古文化。这些都是人类规划建设的，我们会研究这些古建筑的整体规划，以及古建筑中所蕴含的的古文化信息。这就是人文地理方面。
　　学习课程
　　1。自然地理与资源环境的核心课程：地质学基础（72学时）、现代地貌学（54学时）、气象学与气候学（63学时）、地图学（54学时）、植物地理学（54学时）、土壤地理学（54学时）、水文与水资源（54学时）、全球环境变化（双语）、人文地理学（54学时）、经济地理学（54学时）、计量地理学（54学时）、GIS理论与应用（54学时）。
　　2。人文地理与城乡规划的核心课程：人文地理学（54学时）、城市地理学（54学时）、经济地理学（54学时）、工业地理学（54学时）、交通地理学（54学时）、区域分析与规划（72学时）、城市规划原理（72学时）、城市总体规划（72学时）、修建性详细规划（54学时）、控制性详细规划（54学时）、社会调查研究方法（54学时）。
　　这个课程表只是指导性的课程表，很多学校对课程的设置会有自己的体系。
　　老师补充人文地理与城乡规划
　　一、人文地理与城乡规划是研究人地关系的专业，是地理理论与技术应用相结合的专业。本专业主要学习地理学，以地理学为基础，研究人类的各种活动规律，按研究对象不同可以划分为自然地理、人文地理和地理技术科学。人地关系错综复杂，我们不仅重点研究经济活动区位、空间组织以及与环境的关系、文化地理现象规律、自然地理条件与自然资源条件对经济活动和空间组织的影响，也研究如何更客观准确分析呈现地理现象，如何改进相关技术理论等问题。
　　二、一般来说，本科核心课程有人文地理学、经济地理学、城市地理学、地图学、自然地理学、地理信息系统、普通地质学、环境学原理等是专业必修的基础课程。在这些课程的基础上，进一步学习遥感与图像处理基础、房地产开发与策划、土地资源管理、乡镇规划与管理、旅游规划学、区域分析与规划等专业课程，还可以个性选择中国历史文化地理、人口研究、地图设计与编绘技术、水文水资源学、海洋生物化学等课程，去了解地理相关理论与进展，了解地理学在旅游、地产、城市规划、区位选择中所起的作用。
　　人文地理与城乡规划专业综合性较强，不仅需要学生有广泛的学科基础，也需要有较强的逻辑推理能力和发散性的思维能力。比如，城市地理学需要学生有较强的历史、政治基础等，才能理解城市经济的变化和城市社区的变迁；计算机图形学课程需要同学们有较强的逻辑推理和C语言等电脑基础，才能编写出高效的程序；地图学等需要同学们细致、认真、耐心，并且需要对颜色、规则等有所掌握。不同的课程对不同的人，难易不同，但是只要大家认真对待、虚心求教，这些课程学习中遇到的困难都是容易克服的。
　　学习内容
　　1。人文地理与城乡规划用一句话概括就是研究人地关系的专业。具体来说是研究一个城市应该如何发展、发展到多大。比方说人口规模达到多少比较合理、用地规模达到多少合理。城市具体发展应该发展什么产业，重工业还是轻工业、高科技还是文化产业。
　　比方说现在电视上天天说的城镇化建设，越来越多人涌进城市，城市不断向四周扩张、很多人因为房价问题选择在郊区居住，但郊区交通、商业都发展很晚、给人们上班、购物带来不便，这些状况如何解决，如何城乡统筹发展，营造周边近郊较好的环境、合理发展、如何形成一些配套服务设施、提高近郊就业岗位。就是人文地理与城乡规划专业来研究的。
　　另外这个专业研究的不只是城市近郊发展规划，也涉及城市经济发展。比如建多少工厂、规划多少地、土地如何合理利用。分析在不同的土地上应该是建住宅还是写字楼等涉及房地产的研究、也是这个专业扩展的研究领域。还有如何规划，体现城市的个性与文化，不要让城市看起来千篇一律，也是研究的一个方向。
　　2。自然地理与资源环境专业学习就是要立足于地球表层特征及其变化，要掌握和了解不同地貌的自然地带本身的特征，如自然地带内部结构、自然区的划分以及土地系统的分异和组合规律等。借鉴
(
,
)自然地理野外实习经验，就是将实习路线定为：索伦-乌兰浩特-长春-长白山。路线选择依据是此线路横穿了几个自然地带，气候上是从干旱-半干旱-半湿润-湿润区的过渡，沿此路线，学生们不仅能够观察到气候要素的变化，同时也考察植被、土壤、地形等地理要素的变化，同时考虑不同的自然资源能被如何开发利用以及保护。
　　主要的就业方向
　　1。可以去应聘城市规划设计、旅游规划类的单位，譬如说城市规划设计单位，旅游规划设计公司，城乡规划设计研究院等等；
　　2。也可以去国土资源局、规划局之类的，不过这类一般都要考公务员等等；
　　3。还可以进稍大型的地产类的企业，应聘企业规划设计部内的一些园林规划、规划设计助理等这类职位；
　　4。从事电子地图开发研究。
　　5。另外一个是土地评估公司。
　　但当时候连续好几年我们这类专业没有什么竞争优势，整体就业情况都不乐观（当然如果你能上个985级别的学校除外）。就说我当时候毕业时的情况吧，我们跑过几个招聘会，招聘我们这个专业的公司也确实是很少，基本上几百家企业里有两三家就不错了。
　　今年我为了写这篇文章专门统计了一下不同大学师兄师姐师弟师妹们对这类专业的评价，我估计了下有80%的人都是说这类专业很恼火、学的东西太杂、以后很难就业。剩下的人大多都是说让努力考研、考公务员或者有关系进局里，只有很少人是正面称赞这个专业的。
　　教授点评：人文地理与城乡规划
　　一、人文地理与城乡规划专业的学习（研究）对象是什么？
　　人文地理与城乡规划是研究人地关系的专业，是地理理论与技术应用相结合的专业。本专业主要学习地理学，以地理学为基础，研究人类的各种活动规律，按研究对象不同可以划分为自然地理、人文地理和地理技术科学。人地关系错综复杂，我们不仅重点研究经济活动区位、空间组织以及与环境的关系、文化地理现象规律、自然地理条件与自然资源条件对经济活动和空间组织的影响，也研究如何更客观准确分析呈现地理现象，如何改进相关技术理论等问题。
　　二、本科核心课程有哪些？
　　一般来说，人文地理学、经济地理学、城市地理学、地图学、自然地理学、地理信息系统、普通地质学、环境学原理等是专业必修的基础课程。在这些课程的基础上，进一步学习遥感与图像处理基础、房地产开发与策划、土地资源管理、乡镇规划与管理、旅游规划学、区域分析与规划等专业课程，还可以个性选择中国历史文化地理、人口研究、地图设计与编绘技术、水文水资源学、海洋生物化学等课程，去了解地理相关理论与进展，了解地理学在旅游、地产、城市规划、区位选择中所起的作用。
　　三、学人文地理与城乡规划专业的学生需要具备什么特质？
　　首先要感兴趣。如果没有兴趣是很难对一件事情能有持之以恒的热情。人文地理与城乡规划专业的课程，有的同学认为理论偏多一点，这是事实，在本科生阶段，我们想要为大家建立夯实的基础，有了深厚的理论基础，才能指导实践，成为优秀的地理学者。
　　其次，要认真对待每一门课程。无论是理论课还是实践课，都是需要花时间去理解学习的，不是到期末突击就能理解的。尤其是两次短学期实践课，一次是地理认知实习，需要大家有强健的体魄、顽强的毅力，克服烈日风雨，去野外实地调查学习；另外一次是空间综合评价实习，需要在实验室应用相关软件对地理对象进行评估，这都是很好的学习锻炼机会，需要同学们认真对待。
　　四、人文地理与城乡规划专业学习过程中，有可能遇到的困难是什么？
　　人文地理与城乡规划专业综合性较强，不仅需要同学们有广泛的学科基础，也需要有较强的逻辑推理能力和发散性的思维能力。比如，城市地理学需要同学们有较强的历史、政治基础等，才能理解城市经济的变化和城市社区的变迁；计算机图形学课程需要同学们有较强的逻辑推理和C语言等电脑基础，才能编写出高效的程序；地图学等需要同学们细致、认真、耐心，并且需要对颜色、规则等有所掌握。不同的课程对不同的人，难易不同，但是只要大家认真对待、虚心求教，这些课程学习中遇到的困难都是容易克服的。
　　五、社会上是否有对人文地理与城乡规划专业的理解误区？
　　社会上认为，人文地理与城乡规划专业就业率不高，学习地理似乎只有当地理老师这么一条路。其实我们的就业方向还是十分广的。我们专业学习的不只是初高中的那些理论、基础知识，更多的是研究学习地理现象的本质规律与原因。
　　六、社会生活中有哪些问题，需要通过人文地理与城乡规划专业的人才来解决？
　　比如，制定科学的产业规划、城市规划，指导城市和产业发展的方向，使经济活动更合理，是我们要解决的问题；土地规划、旅游规划：运用什么方法才能更准确评估房产、土地价格，评估旅游地价值等，也是我们要解决的问题；电子地图开发研究：如何计算起终点最佳路线，帮助用户更好决策，需要我们来解决；如何运用自然资源、人文资源来更好发挥其功能，也需要我们解决。诸如此类，还有很多。
　　七、人文地理与城乡规划专业的毕业生，主要是面向哪些行业就业？
　　就业面相对比较广泛，可以去政府部门从事宏观经济研究、产业发展研究、资源开发利用与管理等工作，也可去企业从事相关的技术开发，如土地管理、土地评估、房地产评估、旅游开发评估、城市规划等。
　　（摘自《20000大学生教你挑大学选专业：专业篇》，范英男主编，
(
,
)出版社出版）