　　进入高三后，各类考试接踵而至，大考小考，每次考试都有会做而出错的题出现，这令很多同学苦恼不已，具体表现如下：题目看错，简单送分题做错，思路正确但计算出错、抄错导致丢分或算不下去。如何克服？
　　1、习惯于依赖知识点，看到题马上就用知识点去写，忽略了问题问什么，题目条件是什么。
　　题目看错的原因：1、最多的是因为看到题目非常熟悉，想都不想就做，导致错误；2、精神恍惚看错（不认真，这种情况极少，通常考试时注意力是非常集中的）
　　解释：很多同学看到题目感觉很熟悉很简单，想都不想就开始算，结果一不小心方向就错了，没有弄清楚问题是什么，忽略了题目条件表述和你以前熟悉的题型上细微的差别，导致做错。这是过于想当然造成的，中了命题人的陷阱。这属于“兴奋”型马虎。
　　而真正的“看错”题目，指的是精神不集中不认真导致看错，这个除非考生心不在焉，不把考试放在心上，或者因为生病，基本上不可能出现这种错误的。但是很多同学认为自己“粗心”看错是因为精神恍惚，其实本质上也是由于过于兴奋或者过于紧张，题目一看，见过，兴奋，然后回忆，不自觉忽略了细节。或者因为没见过，紧张，开始回忆知识点，也忽略了细节。
　　[解决方法]做题的时候，一定要先看完再写，不要看的过程就马上产生解题的念头。有时候你猜中了开头，却忽略了结尾。一定要看清楚问什么，题目条件是什么后，再思考，就可以避免这种错误。做题要以题目本身为出发点。根据问题、题设开读懂题意。题目让干什么就干什么，千万不能想当然。
　　2、个人习惯过于分散。喜欢心算，心里想着怎么解答，结果写的和心里想的不一样。
　　计算错误多的原因：1、喜欢心算造成的；2、草稿乱打，东一块西一块；3、太随心所欲，所以容易抄错。
　　解释：这个多半与考生性格有关。一般容易犯这类毛病的考生都有“随手乱丢东西”的毛病。在考试时，喜欢心算。宁愿在脑海里推演步骤，强行记住结果，也不愿意写出来。如果实在要打草稿，多半信手拈来，草稿纸一片混乱，随便找个空白处就开始计算，形成东一块、西一块的拼凑型草稿，结果一不小心抄错。更有甚者，由于打草稿过于随意，考试一紧张，找不到之前计算的部分，或者过于随意，笔迹夸张，自己不认识或抄错。这就是计算错误的根本原因。
　　[解决方法]这个属于习惯问题，平时做任何题，凡是涉及计算的，一定要打草稿，并且要规范。平时日常生活可以养成“东西摆放整齐”、“哪里拿来就放回哪里去”、“第一时间处理要事，不要拖到最后才匆忙应付完成”的生活习惯，也有助于培养考试时的细心、精确，从而避免出错。
　　本文选自
圈的博客，点击
。
　　实习编辑：方婷婷