　　在传统观念中，女生擅长学文科，而理科则是男生的天下。
　　也许从小生活在这样的环境里，不少女生在理科（数学、理综等）考不好时，也会以“女生学不好理科”这样的理由来搪塞。
　　女生真的就该学不好理科？是时候有人站出来为女生“正名”了。
　　[事件]
　　
　　珮珮是一个理科女生，如今刚上高二，在经历完小学、初中“女生学不好理科”“女生天生理科思维弱一些”等观点之后，扛了高一一年的她终于扛不住了。
　　“原来我这次没考好，确实是因为我是女生。”珮珮如今也这样认为了，而像她一样，一考不好就拿“女生不适合学理科”来搪塞自己的孩子，不在少数。
　　“理科是男生的天下”“女生没有男生擅长数理化”“哪怕小学、初中女生的成绩更好，但到了高中，男生一发力，往往能轻易超越女生”……
　　相信你也能多多少少听到一些这类观点，仔细回想，难道女生真的学不好理科吗？
　　[分析]
　　
　　珮珮的经历，或许能反映不少理科女生的成长环境。
　　一位不愿具名的郑州老师说：“从大数据角度来说，理科高端人才男生确实比女生多，这是个事实，必须承认。”
　　抛去先天因素，从后天因素来讲，似乎高中女生对理科思维建立的过程不如男生好，很多女生还停留在初中的学习方法上，对知识机械记忆。
　　“而在对理科各个知识点灵活掌握及灵活贯通上，高中女生做得往往没有男生好，在我的经验中，这是男女生之间的一个差距。”他说。
　　随后，这位老师还对他带的班级进行了大数据分析，他带的是理科班，班里男女生人数比例大概为5比2，从选择理科的男女生人数上，女生似乎“再失一城”。
　　最后，从成绩上看，虽然这几年中招第一名几乎都是女生，高分层也是女生占的比例较大，但到了高中，理科高分层往往就是男生的天下了。
　　难道理科女生就真的不能在
中取得好成绩？答案肯定不是！这不，马上就有一位理科女学霸现身说法了。
　　[女学霸]
　　
　　这位女学霸叫屈玥坤，她就是学理科的，郑州外国语学校2017年毕业生，班里10女45男，此为背景。
　　屈玥坤今年高考以656分的好成绩考进
(
,
)，羡煞不少理科男生。
　　屈玥坤在理科班级里有多厉害呢？她的老师称她为“2017届物理班第一女学霸”。
　　屈玥坤说：“女生天生学不好理科？我认为事实不是这样的。也许是身边的环境和部分女生的心态在作祟，让这一观念深入人心了。其实，这样认为的女生，往往不自觉地给自己摆了道障碍，自动设了限。”
　　[学霸建议]
　　
　　屈玥坤从不用“女生天生学不好理科”的理由来搪塞自己。虽然高考时她考了数学138分、理综262分的高分，但考试时理综卷子老是做不完成了她的“心病”。
　　“高一高二时，理化生各科考试都是90分钟，三科加起来有270分钟。而到高三理综考试时，做题时间是两个半小时，感觉突然三科加起来就只有150分钟了，少了那么多时间，很不适应，理综就做不完。”屈玥坤说。
　　屈玥坤建议理科女生，一定要提前学会看表，注重“限时”训练，要从高一高二开始，就适当地找些理综试卷来做，主要是提高自己的做题速度。
　　另外，屈玥坤认为，班里常常是男生与男生交流，女生和女生交流，这就使得一部分想提高理科成绩的女生，不敢或者不好意思向男生取经。
　　“其实，如果真想学好理科，建议向班里成绩好的学生取经，管他男生女生。”屈玥坤说。
　　（《河南商报》）