　　在
的过程中，第一件事就是要锁定最佳专业。家长在给孩子选专业时，有哪些方法可以快速帮助孩子筛选适合自己的专业呢？今天我们就来说一说如何通过孩子的各科成绩来确定专业！
　　学科特长法：所谓的学科特长法指的是根据学生学科成绩作为参考选择专业方向 。
　　
　　语文、外语学的好，可以报考汉语语言文学、西班牙语、对外汉语、朝鲜语、英语语言文学、日语、葡萄牙语 新闻学、 广播电视编导；
　　
　　数学好可以选择数学与应用数学、统计学、经济学，数学与计算科学、心理学、经济学、金融学、国际经济与贸易、工商管理、信息管理与信息系统、会计学等专业；
　　
　　物理好可选择热能与动力工程、港口航道与海岸工程、电子信息科学与技术、工程力学、电气工程及其自动化、航天类、机械制造及自动化、自动化、飞行器设计与工程（航空类）、电子信息工程、飞行器动力工程、通信工程、车辆工程、计算机科学与技术 、软件工程、 建筑环境与能源应用工程等工科类专业。
　
　　如果化学学的好可选应用化学、化学工程与工艺、环境科学、环境科学与工程、制药工程、高分子材料科学与工程、材料科学与工程、木材料学与工程、能源化学工程、高分子材料、药学、化学工程与工业。
　
　　生物学的好可选择生物技术、农学、动物科学、生物工程、园艺、食品科学与工程、植物保护、水产养殖、葡萄与葡萄酒工程 、草业科学、基础医学、食品质量与安全、农业资源与环境等；
　
　　政治好可选哲学、法学、国际政治、外交学、社会学与社会工作。
　　
　　地理好可选择与地理相关的专业，如地理科学、资源环境与城乡规划管理、地理信息系统、地质工程，资源勘探工程，勘查技术及工程。而历史好的话可以选择与历史相关的专业如历史学、考古学等。
　　本文选自
，点击
。
　　实习编辑：方婷婷