　　2017年12月广西普通高中学业水平考试将于12月27日至28日进行，报名工作已于10月16日开始。
　　本次普通高中学业水平考试开考5个科目，包括物理、化学、生物、历史、地理，实行试卷和答题卡分离的考试模式。
　　参加本次考试的对象主要为：2016年秋季入学、已按要求修完考生应修完必修课程并取得相应学分的普通高中在校学生。此前参加过相应科目考试没有及格的考生，以及申请广西普通高中学历的社会考生可以报考。
　　考试报名通过全区统一考试管理系统进行，分为信息录入和科目报考两个阶段：
　　信息录入包括高一新生的考籍信息（含照片）导入、高二及高三考生的考籍变动、考籍信息更改等；
　　科目报考由报名点按照不同年级所对应的科目安排统一报考，分为首次报考和非首次报考。
　　信息录入时间：2017年10月16日至11月5日。
　　科目报考时间：2017年11月7日至11月17日。
　　普通高中在籍学生和要求参加学业水平考试的中等职业学校在籍在校学生以学校为单位集体报名，建立考生考籍档案；社会考生在报名时，须出具初中毕业证、居民身份证、户口簿，到户籍所在地招生办（考试院）报名，建立考生考籍档案。
　　特别提示：本次考试实行考生凭准考证和有效居民身份证参加考试的规定，各市、县、学校在录入及修改考生信息时，请仔细核对考生的身份证信息。若考生为港、澳、台或外国国籍身份，其证件信息在录入后，必须逐级由市、县招生办（考试院）审核通过。还未办理居民身份证或居民身份证过期的考生，请及时到公安部门补办。
　　来源：广西招生考试院