　　原标题：抱着娃来上学！美院大一男生火了！毕业5年重读本科，这经历真是励志传奇
　　当00后正式跨入大学校门的时候，中国美院2017级新生里一个1987年出生的书法系“大叔”火了。
　　他叫梁升权，这是他人生第二次念本科，距离上一次大学毕业已经五年。
　　从抱着娃来报到那天，他就成了校园里的名人。
　　“我发现走在路上很多同学都认识我，管我叫‘梁老师’。”梁升权笑言。
　　
　　今年，美院招进了52个00后的学生，其中最小的2002年出生，年仅15岁。
　　于是乎，军训的时候，87年的梁升权和02年的谭雪同框的照片被广为流传。这么大年龄差的同届同学，真是少见！
　　实际上，梁升权还没进学校就已经是美院校园里的名人了。因为，他参加校考的时候曾经被门卫误以为是学生家长，拦在门外。
　　新生报到的时候，梁升权是抱着娃带着妻子来的，更是轰动一时。
　　以至于现在他走在校园里，发现很多同学都认识他，他却不认识他们。
　　年龄差那么大，和同学之间会有代沟么？
　　“除了他们讨论游戏的时候我插不上话，其他都没问题啊！”梁升权笑道，“我觉得和95后们相处得很不错，美院的学生很热情，也不把我当‘大叔’看，他们还会教我一些新事物。例如共享单车，我的老家小县城里还没有共享单车。”
　　唯一让他感到尴尬的就是军训了，“教官都比我小吧，和小朋友们一起踢正步有点羞涩。”
　　
　　梁升权完全能称得上“励志哥”。
　　从2003年开始第一次接触书法就迷上了，从此心心念念学书法。但是，身在广西南宁的一个小县城，念高中的时候就不知道有艺考这回事，他当年大学学的是金融学，当时他就考了三回
，可以说是屡败屡战了。
　　毕业工作了两年后，还是放不下对书法的依恋。梁升权毅然辞职，在老家开创了书法培训班教导儿童学习书法。
　　但是他很快意识到自己对于书法艺术的了解还在皮毛，便拜朋友为师，开始系统学习书法。当时的他，顶着没工作、没收入的巨大压力，一边管理着培训班，一边闭门整日练习书法。后来通过一次偶然的机会了解到中国美术学院书法专业，便毫不犹豫地报考了中国美术学院。
　　“带着大学毕业证，第四次报名参加高考的时候，教育局的工作人员都懵了。但是最后还是顺利报上了名。”
　　但是此时，他已经娶妻生子了，“我的生活基本上就是这样：刻印刻到一半的时候就要去哄小孩了；刚倒墨水出来想写字，小孩又哭了。”
　　但是他的妻子和家人都支持他，终于如愿考上。报到那天，妻子给他和孩子在中国美院南山校区的大门前留下一张合影。
　　梁升权考国美的故事，引来许多校友的祝福：
　　“心之所向，素履以往国美之路，十年不晚。”
　　“虽然我是你的学长，但你是我人生的榜样！”
　　来源：钱江晚报