　　党的十九大代表、教育部部长陈宝生今天表示，到2020年，我国将全面建立新的
制度。
　　今天，党的十九大中央国家机关代表团分组讨论向中外记者开放。陈宝生在讨论十九大报告时说，过去的5年是教育改革全面深化的5年，在高考招生制度改革方面，今年上海和浙江试点已经落地，经评估取得成功，还存在一些需要完善的问题。今年，但还有4个省要开始试点，到2020年新的高考改革制度全面建立。
　　他说，这次高考制度改革是1977年恢复高考以来规模最大、涉及面最广、难度最艰巨的一次改革，习近平总书记曾3次主持重大会议研究高考改革方案。
　　据陈宝生介绍，为了促进教育公平，这5年我国实行了对农村和贫困地区的专项招生计划，以及中西部招生协作计划，多招收了37万名大学生。“这37万是什么概念呢？一个大学一年如果有2000个新增新生的话，那就是建了100多所大学。”
　　他说，中西部高校录取率最低的省份和全国平均水平的差距，由5年前的15.3%降到了今天的4%以内。此外，到目前为止，30个省份出台了支持流动人口随迁子女就地高考的政策，今年15万名随迁子女在流入地报名参加高考，人数是5年前的36.5倍。本报北京10月19日电（中国青年报·中青在线记者 张国）
　　原标题：教育部部长陈宝生：2020年全面建立新高考制度
　　责任编辑：黄晓冬