　　新
改革的初衷是，为了打破一考定终身的旧有高考模式，为了革除文理分科带来的种种积弊，为了给学生更大的自由选择的空间，为了减轻学生沉重的学业负担，为了更科学地评估学生的学业成绩。
　　真的是这样吗？然并卵，很多童鞋却因这次改革患上了焦虑症。
　　
　　新高考方案规定，从高二起，学生就可以参加每年4月和10月开放的学考和选考。那么，小编来跟大家算笔账，学生从踏入高二起，最起码面对5场重量级考试：高二上学期 10月份的学考、选考，高二下学期4月份的学考、选考，高三上学期10月份的学考、选考，高三下学期4月份的学考、选考，最后6月份高考，至少要20多场考试。
　　Word天，光是应付这些考试就有点吃不消啊！
　　
面对考不完的试和无形的压力，各位童鞋要学会适应和调整。比如，把考试次数增多当作多一次机会，这样想心理压力就会减少不少。另外，尽可能科学地安排考试时间，要根据自己的实际情况进行报考，不要把所有选考都安排在一个时间段考。
　　其实，最重要的还是心态啦！想想有多少考生高考失利就是因为输在了心态这临门一脚上！
　　
　　高二一开始，童鞋们就要面临是否参加第一次选考和学考的选择。其实这个时候，学校的很多课程还没有结束。如果要参加，就需要赶课程，甚至在假期或是在高一就要开始“补课”！
　　寒暑假开始提前上课，星期天加班加点，节假日完全取消，就像一列喘着粗气的老火车，日夜狂奔！
　　
如果在高一就开设大量课程，学童鞋们很可能会“吃不下，补不进”。其实，每个学科都有自己的特点，特别是对7选3的课程，必修和选修的量和难度都不同，如果一味地赶课，可能就是囫囵吞枣，对学科知识点的落实不一定是好事。
　　所以，各位童鞋还是扎扎实实地先学好功课，打实基础，这才是正道。
　　
　　10月份的学考中，个别学校出现了“黑马”现象。“田忌赛马”的调调一直搞得人心惶惶。也正因如此，很多家长想让孩子先学先考，抢占先机。
　　
这种情况只出现在这次考试中。第二次考试时，是新高二和新高三一起考，就不存在这个问题了。
　　其实，童鞋们在选择考试时间时，应该视自身情况而定。学习能力强的童鞋，可以把考试时间提前，而学习能力较弱的童鞋，还是应该注重基础知识的巩固，到高三再考也来得及。
　　
　　新高考中，对物理、化学、生物、政治、历史、地理和信息技术7门课要求给予等级赋分制度。即高中学考和高考选考都以当次当科考试考生的卷面得分（学考按70分试卷的得分，选考按100分试卷的得分）为依据。
　　根据事先公布的等级比例，按最接近的累计比例划定等级。学考划ABCDE5级；高考选考划21级，并按对应关系赋分，在招生录取时计入高考总分。
　　由于“三位一体” 综合评价招生制度中对报考学生的学考科目等级提出了要求。所以，童鞋们又对于学考成绩是否一定需要拿到A，需要几个A，产生了困惑。
　　
如果考生没有参加三位一体的打算，不建议参加两次考试。因为考试都需要花时间和精力，而考生应该把有限精力放在选考科目上。至于选考的成绩，其实A+和A也就6分的跨度，区别度不大，考生不要太纠结哦！