　　
　　7-9月，学校做学期分析，制定合理计划，进行一轮复习。
　　10月末11月初，期中考试，大部分学校开始总结性复习。
　　次年1月初，期末考试。
　　次年1月中旬-2月末，寒假。
　　次年3月初，一模考试，全面开始第二轮复习。
　　次年4月初，二模考试。开始第三轮复习
　　次年5月初，三模考试，重点专项复习，查缺补漏。
　　次年5月下旬，四模考试。
　　次年6月7、8、9日，
，各校大型招生咨询会。
　　次年6月24日左右，高考成绩发布，考生填报
。
　　
　　
　　目标是导航、目标是方向、目标激发动力。首先要有未来的奋斗的目标，其次要有阶段性的努力目标，目前最重要的是找出实现未来目标的目标差。
　　
　　基础是能力之本，没有基础就没有能力。基础是在长期、大量、反复的练习中积累和熟练起来的，所以对待基础不能急功近利，要打持久战的思想准备。打好基础要从早入手，查缺补漏工作必须在第一轮复习中基本解决，不要期待在第二学期补救（利用暑假、寒假和周末时间是一个比较可行的计划）。
　　
　　高考并非是单科的比拼，而是综合实力的较量，是总分的PK。为此，必须牢固树立总分第一的意识，不能凭个人的兴趣和偏好把精力放在某一科，要力争各科基本平衡。当然，在起始阶段，可以有所侧重，有针对性地把相对薄弱的学科补上来。在后续阶段，就必须保持相对的平衡，力求在总分上有所突破。
　　
　　高考既考基础知识和综合能力，同时也考规范和细节。所以要把规范细节意识贯穿在整个复习备考过程，要从每一次的作业和测试抓起。
　　
　　计划是行动的指南，计划是完成阶段任务的重要保障。对于高三的学生来说，显得特别重要。在第一阶段复习备考中，在宏观上要制订好学期计划，在微观上要制订好周计划和日计划，每次月考前还要制订出短期的复习计划。
　　
　　反思纠错是一个发现和改进的认知过程，反思纠错的过程是进步的重要保障。作为高三学生，必须学会反思和强化纠错意识。具体来说，要学会阶段的学后反思、作业的练后反思以及大考后的考后反思。建议每位同学都要设一本反思纠错本子，以落实反思纠错的具体措施。
　　
　　身心平衡是确保复习备考可持续进行的重要保证。所谓身心平衡，就是要学会劳逸结合，张弛有度，动静结合。课中认真学习，课余彻底放松。始终保持饱满的精神和正常的学习状态。
　　来源：山西省招生考试网