　　近日，一段吉他弹唱的视频在网络上火了起来，视频中的弹唱者是来自武昌首义学院南十一栋的宿管员张传芸，被网友称为“最文艺宿管阿姨”。
　　视频里，张传芸左手紧按琴弦，右手小拇指翘起，随着“4212……”的提示，认真地拨弄着琴弦，嘴里还哼起了调子。
　　这把学生送给她的吉他，让张传芸格外珍惜，但从未接触过乐器的她只能随意拨弄。后来被一些学生看到后，两届学子自发接力，教授她吉他，从而有了网络上的一段视频。
　　
　　“吉他是孩子送我的，这都是他们的心意，我要好好保管。”10月19日，张传芸接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时称。去年暑假，张传芸正在打扫毕业生的宿舍，偶然发现了一把遗留在这的吉他，“我知道一把吉他的贵重，担心吉他的主人会回来拿，就把它保管了下来。”
　　张阿姨打扫完宿舍后就立刻找到了该宿舍同学的电话，但那位毕业生告诉她：“吉他有点小问题，我不要了，阿姨你拿去用吧！”那是张传芸第一次摸吉他，吉他发出的弦音一下子就把给她吸引住了。
　　由于张传芸初次接触吉他，毫无经验，只能胡乱地弹弹。该校13级电气专业的王子鸣和徐万天在发现张阿姨弹吉他时的指法和声调都有错误后，便主动上前教学，还送给了张阿姨一本入门乐谱书，并将指法和琴弦示意图画在小纸片上，告诉她大拇指、食指、中指、无名指应该应该放在哪个位置。经过他俩的耐心指导和张阿姨的努力练习，2个月的时间张阿姨便掌握了简单的曲谱。
　　今年，王子鸣和徐万天毕业后，同是电气专业的15级学生谢雨鹏和周凡思接下这个“接力棒”，继续当起了张阿姨的“老师”。谢雨鹏还将自己一把成色较新的吉他送给张阿姨，课余时候，他们就会主动去指导张阿姨弹吉他。
　　周凡思在校外兼职教弹吉他，他告诉澎湃新闻：“学吉他和年龄无关，心态好的人什么都愿意去尝试，阿姨就是一个心态非常乐观的人。阿姨学弹吉他学的很慢，但是她一直在坚持着学习，不懂的就会找机会问我们，平时她对学生也非常好，像家人一样关心我们，我很乐意教她弹吉他。”
　　现在，只要有空余时间，张传芸就会抱着吉他练习，尽管手指头上已经生了一层厚厚的茧，但她也一直没有放弃。“我年龄大了，学东西比较慢，但孩子们从来没有丝毫的不耐烦。是他们的耐心教学，才让我有信心继续自己对音乐的喜爱。”张传芸说。如今，张阿姨已经可以完整地弹奏一首曲子，学生们的接力教学也还会继续下去。
　　
　　“有困难找宿管”是南十一栋宿舍楼学生的口头禅。
　　“阿姨，我的裤子破了，你帮我补补吧！”“阿姨，我的雨伞坏了，你帮我修修吧！”像这种帮学生修补东西的事情，张传芸已经做了6年。
　　“我管理的是男生宿舍，大多数孩子都不会缝衣服，帮他们修修补补也没多大事儿。”张阿姨说，每次离校时，毕业生都会留下很多伞，张阿姨都会把这些伞有用的零件留下来，用于以后帮同学们修伞。这种勤俭节约的习惯也影响了她周围的学生们，裤子破了不扔，补补再穿，伞坏了不丢，修修再用。
　　56岁的张传芸还利用平时积累的生活经验，在同学们有点小痛小病时，担任起了临时“医生”的角色。
　　“在学校这么多年，孩子们常见的几种病状我都能判断。”她回忆道，曾经有一名男生因运动过后立刻喝冰水导致胃受了凉，凌晨两点肚子疼痛难忍找了她。见此情况，她立马化了一杯红糖水给他喝，果然经过休息后见了成效。怕他会继续胃难受，张阿姨还给他下了碗面条，看见他脸色恢复才安心让学生回去，忙完时早已经是凌晨三点多。
　　“整栋楼的人我都能叫出名字，外人想进我们宿舍可不是那么容易。”张传芸自豪的说。除了做好分内的工作，她还利用空闲时间对照花名册记住整栋楼的学生，每当有学生下楼给她打招呼，她总会以笑脸相迎，日常的问候也会挂在嘴边。
　　在学校工作了六年，张传芸从未和学生们发生过一起矛盾，面对捣蛋、恶作剧的学生，她也从来都不会生气。“其实每个人都有心情不好的时候，但我有解决方法，就是找个没人的地方，大声唱歌，唱完之后，坏心情就烟消云散了。”
　　正是出于对张阿姨的信任，同学们才会选择在有困难时找她。无论生活、学习还是情感，她总能认真倾听。“他们愿意与我交谈便是对我的肯定。”她把学生当做自己的孩子般对待，给予他们亲人般的关爱。