　　三周前，汕头大学2014级金融专业的学生黄树阳还沉浸在成功保研的喜悦中，可如今，他却要与病魔展开生死较量。黄树阳父母很早就下了岗，家中无力承担100万元的治疗费。幸运的是，10月18日下午，当黄树阳在网上发出求助后，在接下来的7个小时里，2万多人爱心接力，筹款总额达到100万元。
　　
　　今年23岁的黄树阳，是汕头大学2014级金融专业的学生。三个星期前，他被成功保送到
(
,
)就读产业经济学研究生。
　　黄树阳是家中独子，父母早已下岗，家庭经济相当拮据。小升初时，黄树阳考上了汕头市重点学校飞厦中学，中考后又考入潮汕地区首屈一指的汕头金山中学，花季一样的年龄对美好的未来充满憧憬。
　　然而，高一时，黄树阳被确诊为恶性骨肉肿瘤。当时由于种种原因，他一直没能得到正确的诊断和有效治疗因而延误了病情。后来，在学校及社会各界的热心帮助下，顽强的黄树阳奋力战胜病魔，并以优异成绩考上了汕头大学。
　　在汕大就读期间，黄树阳两次获得了国家励志奖学金及一次仙乐健康企业奖学金，成绩也在本专业中排名前三。更让人欣喜的是，他以优异的成绩获得了汕大校内的推免资格，成功通过了暨南大学产业经济学的笔试和面试。
　　黄树阳朝着人生预想的路线一步一步前行。然而，病魔再次降临到他身上。在成功保研后的一次体检中，黄树阳被发现血小板低，进一步检查后被确诊为骨髓增生异常综合征，即白血病前期。
　　
　　“当听到白血病三个字时，头脑嗡的一下蒙了，我感到一阵眩晕，追问医生该怎么办。”黄树阳说，他很希望这是一次误诊，但当医生告知他需要住院时，他“知道该来的总是要来”。
　　黄树阳说，得病后他痛哭了好几场。在医院抽骨髓时，他一想到“白血病”三个字眼泪便哗哗直流，虽然心里做了最坏的打算，但仍迫不及待追问医生护士“白血病是不是就没救了，治疗白血病需要多少钱”？
　　当晚回去，黄树阳第一时间打电话告诉自己最好的朋友，但一张口便控制不住地哭。“如果我这关过不了，希望你逢年过节有空替我看看我爸妈。”当黄树阳说出这句话时，早已泣不成声。
　　黄树阳最放不下的就是自己的父母。由于父母都是下岗工人，费尽了心血供他读到大学，将全部希望寄托在他身上，谁知却遭到晴天霹雳。当黄树阳打电话告诉妈妈时，妈妈还故作镇定地安慰儿子，可电话中黄树阳清楚地听到妈妈撕心裂肺的哭声，黄树阳说，那种心痛的感觉至今难忘！
　　除了突如其来的疾病外，摆在黄树阳面前的还有难以承受的高昂治疗费用。由于情况比较危急，医生说他可能等不及去骨髓库配型，只能用他爸爸的骨髓。在这种半相合的情况下，医生建议黄树阳到南方医科大学附属医院做骨髓移植，手术需要准备70多万元，而术后的恢复需要准备20多万元，总共需要准备100万元。