　　为进一步加强和规范普通高等学校招生考试（以下简称“普通高考”）报名工作，根据教育部有关规定，结合江西省实际，特制定本办法。
　
　　（一）有本省户籍且符合下列条件的人员，可申请报名：
　　1。遵守中华人民共和国宪法和法律；
　　2。高级中等教育学校毕业或具有同等学力；
　　3。身体状况符合相关要求。
　　（二）外省户籍进城务工人员随迁子女（以下简称“随迁子女”）符合第（一）条所列条件，且取得江西省高中阶段学籍并具有一年以上（截至2017年9月）学习经历的可申请报名。
　　（三）在江西省定居并符合第（一）条所列条件的外国侨民，可持公安机关签发的《中华人民共和国外国人永久居留证》申请报名。
　　（四）经省教育厅、省人力资源和社会保障厅批准在本省招收的中专学校、职业高中（以下简称“中职学校”）、技工学校应届毕业生（以下简称“三校生”）可以报考“三校生”对口招生或全国统一高考，但二者不能兼报；往届毕业生及一年制中职生（属于高中往届毕业生）则只能报考全国统一高考。
　　中职学校跨省招收的学生不得报考“三校生”对口招生。
　　（五）中职学校、民办中学跨省招收具有中职（高中）三年学籍的学生符合第（一）条所列条件的可申请报名。
　　（六）下列人员不得报名：
　　1。具有高等学历教育资格的高校在籍生（包括成人教育、网络教育、开放教育在籍生）或已被高校录取并保留入学资格的学生；
　　2。高级中等教育学校非应届毕业的在校生（报考少年班的考生除外）；
　　3。在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高考（包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试，以下简称“高校招生考试”）的应届毕业生；
　　4。因违反国家教育考试规定，被给予暂停参加高校招生考试处理且在停考期内的人员；
　　5。因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者；
　　6。由外省迁入江西省的集体户口截止2017年9月未满两年的人员（具有江西省高中或中职三年学籍的除外）。
　　（七）不受理在本省或外省借考的考生申请报名。
　　
　　2018年普通高考网上报名时间为2017年11月11日8：00—17日18：00，逾期不报。
　　考生申请报名与信息采集的具体时间由各县（区）招考办根据本地实际情况确定并公布，可安排在集中网报之前。
　　本省户籍在省外就读的随迁子女如错过集中报名时间的，可凭就读地省级教育考试机构出具的书面证明（或学籍证明），直接到户籍所在县（区）招考办申请补报名，截止时间为2017年12月25日（艺术类截止12月1日）。
　　按照教育部有关规定，自2018年普通高考报名起，所有类型普通高校考试招生报名及考生资格审查工作须于上年年底前完成，并于当年1月底前向教育部上报数据。
　　
　　（一）高中（中职）应届毕业生可在户籍或学籍所在县（区）招考办指定的报名点申请报名；往届毕业生在户籍所在设区市招考办（教育考试院）指定的报名点申请报名。
　　报名点的设置由县（区）招考办根据相关规定设置，各中学（含中职、中专学校）应严格按照属地县（区）招考办要求做好报名点设置及相关工作。
　　（二）符合条件的外省户籍随迁子女直接到学籍或居住地所在县（区）招考办申请报名；外国侨民到定居地或学籍所在县（区）招考办申请报名；本省户籍随迁外省的子女在户籍所在县（区）招考办申请报名。
　　（三）符合国家专项、高校专项、苏区专项报考条件的考生必须在户籍所在县（区）报名才能认定其相关资格。
　　四、报名方式
　　所有参加普通高考的考生（包括参加保送，自主招生，高水平艺术团、运动队，运动训练、武术与民族传统体育专业单招，少年班，高职单招，残障考生单招，中职学校技能竞赛获奖学生免试入学等特殊形式招生等）均须进行集中网上报名并采集相关信息。
　
　　（一）普通高考报名分为文史、理工两大科类，每个科类再分为单报本科（含兼报艺术、体育类）、单报高职（专科）（含兼报艺术、体育类）、本科兼报高职（专科）（含兼报艺术、体育类）三类。
　　报考艺术或体育类的考生必须先选报文史或理工类，同时兼报艺术或体育类（同一考生不能既兼报艺术类又兼报体育类）。兼报艺术或体育类的考生，如果专业考试成绩不合格，则不能参加艺术、体育类专业录取，但可参加文史或理工类专业录取。
　　普通考生兼报艺术类，有8个选项可供报考：（1）美术与设计学类；（2）音乐学类；（3）舞蹈学；（4）体育舞蹈；（5）健美操；（6）戏剧影视文学（广播电视编导）；（7）播音与主持艺术；（8）艺术类特殊专业（原则上指艺术统考未涵盖的专业）。
　　选报美术与设计学类的考生，可以再报艺术类特殊专业，不能再报其他选项；选报音乐学类、舞蹈学、体育舞蹈、健美操、戏剧影视文学（广播电视编导）、播音与主持艺术任何一项的考生，可在除美术与设计学类外再报1个选项；选报艺术类特殊专业的考生，可以再报1个其他选项。
　　艺术类8个选项中，凡选报了除艺术类特殊专业外其他任一选项的考生，均视为同时兼报了艺术类特殊专业，无须再选报“艺术类特殊专业”。
　　艺术、体育类报考详情请登录“江西省教育考试院网”查阅《江西省2018年普通高考艺术、体育类专业及相关特殊类型招生兼报办法》。
　　（二）“三校生”对口招生考试报名为“三校生文理”类，报考艺术或体育类的考生，必须在报考“三校生文理”同时兼报艺术或体育类（同一考生不能既兼报艺术类又兼报体育类）。
　　三校生考生兼报艺术类，有5个选项可供报考：（1）美术与设计学类；（2）音乐学类；（3）舞蹈学；（4）戏剧影视文学（广播电视编导）；（5）播音与主持艺术。
　　考生只能在上述5个选项中兼报1个选项。
　　2019年起，三校生考生兼报艺术类只能选报美术与设计学类。