　　高三的小伙伴注意啦，江苏省2018年普通高校招生考试报名工作即将开始。网上报名时间为2017年11月1日至4日，报名信息确认的截止时间为11月7日。不符合2018年普通
报考科类所规定的学业水平测试必修科目要求的考生，在高考报名时还必须参加相关必修科目测试的报名。
　　省教育考试院特别提醒广大考生：考生须如实、准确、详细填写身份信息、户籍信息，户籍信息必须与户口簿一致，因身份信息、户籍信息等填报不准确引起的遗留问题，由考生本人负责；请未持有二代身份证的考生，在报名前到户籍所在地公安部门办理二代身份证；涉及区划调整导致户籍发生变更的考生，须及时到当地公安部门办理相应的更改手续；随迁子女如在我省参加高考报名，不得再在户籍所在省（市、区）或其他省（市、区）参加高考报名，否则由此引起的一切遗留问题由考生本人负责；网上报名可通过网银、支付宝、微信等方式支付报名考试费，请提前做好有关准备工作。
　　收费标准：①高考统考科目和学业水平测试选修科目考试，报名费为每人20元，考试费为每门26元，5门共150元；②学业水平测试必修科目考试，技术课程（信息技术）20元，其他科目每门15元。记者 金凤
　　原标题：江苏2018年高考11月1日-4日报名
　　责任编辑：黄晓冬