　　各设区市、省直管县（市）招考办（教育考试院）：
　　根据国家教育部、公安部和军委政治工作部关于空军招飞工作总体安排和空军招飞工作局南京选拔中心年度招飞工作计划，2018年空军招收飞行学员工作即将全面展开，现将《2018年空军招收高中生飞行学员初选工作安排》（招南〔2017〕33号）转发给你们，请认真学习领会并在2018年空军招收飞行学员的宣传动员、预选报名和初选等工作中遵照执行。
　　江西省教育考试院
　　2017年10月13日
　　
　　招南[2017]33号
　　2018年空军招收高中生飞行学员初选工作安排
　　各有关市（区、县）教育考试院（招生办，招生考试中心）：
　　根据国家教育部、公安部和军委政治工作部关于空军招飞工作总体安排和年度工作计划，2018年空军招收飞行学员工作即将全面展开，现就做好宣传动员、预选报名和初选工作等有关事项通知如下：
　　
　　1998年8月31日至2001年8月31日之间出生，参加2018年度全国普通高校招生统一考试的普通中学高中毕业男生，文理科和应往届不限。预估高考成绩在本省一本分数线以上，本人自愿，家长支持。
　
　　2017年9月18日至11月28日，学生在站检测时间为半天，上站时间为上午8︰00、下午14︰00。各地市具体检测时间见附件1。
　　
　　（一）宣传动员。宣传动员是提高招飞质量、完成招飞任务的关键环节。各级教育部门要高度重视，认真筹划，进一步加大宣传力度，利用网络、电台、报刊等媒体广泛宣传空军招飞工作的重大意义，动员社会各界和考生家长支持空军招飞；充分发挥学校党团组织和班主任作用，利用板报、标语、广播及召开班会等方式进行爱国主义和国防教育，激发青年学生报考热情，鼓励德、智、体全面发展的优秀学生报考空军航空大学；利用空军提供的宣传资料，帮助学生了解空军招飞的相关政策规定、方法步骤、时间安排和需具备的政治、身体、心品、文化等条件。
　　（二）报名推荐。主要由地方招生部门及中学组织实施。报考学生按选拔高中生飞行学员基本条件进行自我对照，自愿报名。经班主任推荐后，所在中学对学生文化、学籍及现实表现情况逐一审查，并组织校医对身高、体重、视力、血压、色觉进行“五查”把关。符合条件者填写《空军招收高中生飞行学员报名表》（正面），由所在中学签署意见并盖章，经县（区）、地市招办审核验收后，作为推荐对象。
　　（三）设站初选。选拔中心在相关地市设立检测站，各地市招生部门协助初选组选设检测和文化考试场所（体育馆、实验室、大教室等宽敞封闭场所），合理协调各学校学生的上站日程并反馈南京选拔中心组织计划科（电话：025-80875437，邮箱：nkzfjhk@163.com）。
　　初选体检合格的学生现场参加英语、数学笔试（时间为90分钟），成绩明显不优以及未参加文化笔试的学生，不得参加下步的检测选拔。
　　
　　（一）《空军招收高中生飞行学员报名表》（见附件打印）；
　　（二）本人身份证或户口簿；
　　（三）高二期末考试年级大排榜成绩单（个人携带或由学校统一提供，上站时交给初选检测站的招飞中心计划科干事）；
　　（四）考试文具用品。
　　
　　一要精心组织领导。完成空军招飞任务是国家赋予的神圣使命，要以对国家、军队利益高度负责的态度，加强领导，精心筹划，严密组织，确保各项工作顺利展开。要及时将招飞检测的时间、地点、程序等具体事宜通知学校，防止迟检漏检。各中学要在宣传告示栏和教室板报内张贴招飞有关宣传资料，校领导要集中毕业班男生进行专题动员。初选组到达前，请地市招办协助联系、安排检测人员食宿，准备好检测场所，检测期间地市招办负责封闭场所，维护检测秩序。
　　二要严格掌握标准。各单位要在充分宣传动员的基础上，认真做好学籍审查、“五查”摸底和报名推荐工作。要树立大局意识，实事求是，不得限定报名人数，更不能限定参检人数指标。要按照“五查”标准认真把关，对把握不准的问题，可以先保留准其参加初选，以免造成误淘，确保符合条件的一个不漏，明显不行的坚决不送，提高送检质量。各中学要对参检学生有关情况和各项条件，做到心中有数，出具的证明要实事求是，不得弄虚作假，防止发生问题。
　　三要确保参检安全。上站前要召集参检学生进行动员教育，明确途中安全、在站纪律等具体要求。各地市要结合区（县）距离远近，交通状况等统筹安排上站顺序，部分交通不便、距离较远的区（县）尽量安排在上午参加，考试后方便安全返回。同时，请带队上站的领导和老师协助做好学生在站的管理和思想工作，确保参检学生上站愉快，检测顺利，离站安全。
　　附件：点击查看
　　1、2018年空军招飞初选日程安排
　　2、2018年空军招飞基本条件
　　3、空军招收高中生飞行学员报名表（正、反面）
　　空军招飞局南京选拔中心
　　2017年9月1日