　　2017下半年全国高等教育自学考试本周末开考。本次考试我省有5.4万名考生参加，共9.7万课次。赴考的朋友们，来看看考试要注意些啥，入场必需的准考证别忘了提早准备好。
　　
　　本次考试将于10月21日至22日进行。具体时间为：
　　
　　考生请在考前20分钟凭规定的证件进入考场，按监考教师指定位置入座。证件不全或迟到超过15分钟均不得进入考场。考生进入考场，除携带考试必需的2B铅笔、黑色签字笔、橡皮等文具用品外，一律不得携带其他物品参加考试。严禁携带手机等各种无线通讯工具、电子存储记忆录放设备等物品进入考场。允许使用计算器的课程，计算器不得有程序存储功能。
　　答案须全部答在答题纸上，且不得书写在规定区域以外，禁止在答卷上做任何标记。考生交卷出场时间不得早于每课程考试结束前30分钟，经监考人员核对试卷、答题纸和草稿纸后才能交卷离场。严禁将试卷、答题纸、草稿纸带出考场。离场后不得再进入考场续考，不得在考场附近逗留或讨论答题情况。
　　考生需遵守考试规则，并自觉服从监考人员管理，对违规考生，将按照《国家教育考试违规处理办法》及刑法相关规定，视情节轻重给予取消考试成绩、停考、延迟毕业直至追究刑事责任等处理。
　　
　　考生须凭本人二代身份证（含军人身份证）与准考证（考试通知单）参加考试。自本次考试起，准考证与考试通知单合二为一。考生们请按各考区要求自行打印或领取本次考试的准考证（考试通知单）：
　　温州、嘉兴、湖州考生：直接在省教育考试院网报平台打印（http://zkwb.zjzs.net/）
　　杭州、宁波、金华、台州考生：在各市考试机定指定网站打印
　　杭州（开放时间：9：00-17：00）http://www.hzjyks.net/
　　宁波（开放时间：9：00-19：00）http://nbeea.nbedu.gov.cn/school/NeiRead.aspx?id=767
　　金华（开放时间：16日00：00至22日24：00）http://www.jhedu.org/jyks/zxks/201710/t20171013_1499926_1.html
　　台州（开放时间：18至20日9：00-16：30）http://www.zjtzedu.gov.cn/col/col1031/index.html
　　绍兴、衢州、舟山、丽水、义乌考生：到当地自考机构领取
　　来源：浙江省教育考试院