　　作为新
英语中的新题型，读后续写已考了两次。今天，小编特邀阅卷教师为你盘点该题型答题中的主要问题，进行范例点评，并提出解题思路及教学建议。
　　经济合作与发展组织（OECD）秘书长AndreasSchleicher曾指出：“过去，‘有文化’主要指能阅读，用来处理一套完整的编码知识体系的技术技能。每个人往往只需要学习一次就可以运用终身。今天，‘有文化’意味着会学习，更多地是指在不断变化的环境中与各种各样的情况下能够识别、理解、阐释、创造以及交换知识的能力和动力，包括处理歧义、解释和解决不同信息间的冲突。”这番话，可视为形象理解英语核心素养内涵的一把“钥匙”：如果前一个“有文化”，指的是英语基础知识和基本技能的话，那么后一个“有文化”，就是指英语素养。英语高考读后续写这种考试模式，堪称检验考生英语素养的一种最佳测试方式。
　　2017年6月浙江省高考英语继续采用读后续写这一写作形式，难度适中，利于考生发挥想象力，试题总体设置非常好。根据要求，考生应根据材料内容、所给段落开头语和所标示关键词进行续写（150词左右），将其发展成一篇与给定材料有逻辑衔接、情节和结构完整的短文。考生该如何完成读后续写并获得高分？笔者认为，应从以下几个角度入手。