　　我省率先进行高校考试招生制度综合改革以来，生物作为“7选3”高考选考科目之一，迄今已实施了四次选考。生物选考试题包括必考题（70分）和加试题（30分），加试题又分为选择题（26-28题）和非选择题（32-33题）两部分，下面来具体分析。
　　
　　
　　
　　三道加试选择题分别考查了三本必修教材，共6分。按照《浙江省普通高中学业水平考试暨高考选考科目考试说明》中关于考点的叙述，分为必考和加试，考试内容掌握要求分为了解、理解、应用三个层次，分别用字母a、b、c表示。四次选考的加试选择题考点分布如30页表1所示，其中“必考”是指必考和加试都要求的考点，“加试”单指加试要求的考点。
　　
　　第32题考查选修1和选修3模块的内容，共14分。选修1共有7个实验，分别是大肠杆菌的培养和分离、分离以尿素为氮源的微生物、果汁中的果胶和果胶酶、α-淀粉酶的固定化及淀粉水解作用的检测、果酒及果醋的制作、泡菜的腌制和亚硝酸的测定、植物的组织培养。选修3包括基因工程、克隆技术、胚胎工程、生态工程。四次考查点的分布如31页图1。
　　第33题为加试的实验大题，共10分。探究实验的考查一般包括提出问题、作出假设、设计实验方案（包括确定自变量、因变量、无关变量和下操作性定义）、作出实验预期、表达实验结果、解释实验结果、分析结果并得出结论和处理实验材料等。四次考查点的分布见31页图2。