　　新
中，英语一考两用，既作为学考也作为高考。11月初，考试就要展开了。各位考生复习时，不妨从审题入手，结合范文分析，找准答题方向。
　　应用文是人类在长期的社会实践活动中形成的一种文体，是人们在生活、学习、工作中为处理实际事务而写的文章。英语应用文写作的基本要求是主旨明确、内容要素完备、格式规范、语言得体。
　　下面以2017年6月高考英语应用文题为例，谈谈如何进行英语应用文写作。
　　假定你是李华，计划组织一次郊游，请给你的英国朋友Chris写封邮件邀请他参加。内容包括：
　　1、参加者；
　　2、 时间、地点；
　　3、活动：登山、野餐等。
　　注意：
　　1、词数80左右；
　　2、 可以适当增加细节，以使行文连贯。
　　审题要领
　　写好应用文的第一步是准确审题。审题并不仅仅指读题，而是一个思维过程。审题可以从以下几个方面入手：
　　应用文的种类繁多，按其性质可分为一般性应用文和公务文书。一般性应用文包括书信、便条、请帖、聘书、海报、启事、证明、电报、便函等；公务文书包括布告、通告、指示、命令、请示等。
　　本试题创设了一个语言情境，让考生以李华的身份给英国朋友Chris写一封电子邮件，邀请他参加郊游。也就是说，试题要求考生写一封邀请信，这属于一般性应用文中最常见的类型：书信。
　　不同类型的应用文其格式和结构是不同的。本试题的格式是书信，要求写明写信的对象（即称呼）和写信人（即署名），正文前可适当添加问候语，如“How are you doing？”或“Long time no see。”等。考生必须熟知书信类应用文的格式，准确写出称呼语、标点、结尾语和署名，以符合英语的写作习惯。
　
　　邀请信中需要包括三个要点：告知参加者、郊游的时间和地点、活动内容——登山和野餐。当然考生可适当增加细节，如组织郊游的目的、登山中可以做什么、除登山和野餐外是否有其他的活动、参加郊游的意义等等。在整理要点时，考生应该特别注意以下3点：
　　●这是一次郊游，而不是到外地或到国外去游玩的长途旅行。
　　●郊游的时间应该具体到某一天，不要笼统地说下周，最好告知几点钟集合出发。
　　●既要介绍郊游的地点，又要尽量避免透露考生信息。例如：若考生写到Yandang Mountain表明该考生可能来自温州地区，若考生写到the West Lake表明该考生可能来自杭州地区。那么怎样巧妙地避免这个问题呢？考生可以将地点模糊化，如使用Green Mountain， the Central Park等。
　
　　写作对象决定了考生该使用的语言和语气、写信人和收信人之间的关系、书信用语的正式度和委婉程度等。本试题中，考生的身份是学生，写作的对象是考生的外籍朋友。既然是朋友，两者是平辈的关系，就不适合使用过度的敬辞或谦辞，如 “I would appreciate it if you could come。”；朋友之间一般会用“Hope to see you there。”或“Hope you can make it。”。既然是朋友，彼此应该熟知对方的email地址，看到寄信人的地址就应该知道是谁的来信，所以在邮件的开头根本没有必要介绍自己的身份。如有些考生写道：“I’m Li Hua， your friend。”明显就不符合逻辑和常识。
　
　　应用文作为一种实用性文体，是用来说明事实、解决实际问题的，侧重于“以事告人”。所以语言要求自然得体、朴实无华、开门见山、清晰流畅。本试题是邀请信，首先要掌握的是常用套语，例如在书信的开头常用：“I’m writing to invite you to …”信件的结尾常用：“Looking forward to your early reply。”或“I really hope you can come。”等。其次，邀请信中的书面用语要符合朋友关系的身份设定，切忌使用过度的敬辞或谦辞。时态应以一般现在时和一般将来时态为主。