　　“游泳很难吗？我觉得学游泳肯定比考上清华容易吧。”日前，当记者询问一位2017级新生“是不是担心自己因为不会游泳而不能从
(
,
)毕业”时，他笑着这样回答。
　　今年，清华大学出台校规，从2017级开始本科生须会游泳才能毕业，一时间引发外界关注。很多人也好奇，会不会真有学生因被游泳“卡住”而毕不了业？从清华大学近日组织的首次新生游泳测试看，超过九成参测者顺利过关。
　　
　　9月，清华大学针对大一新生的首次集中游泳测试在游泳馆举行，共有499人报名，实际到场445人。测试合格的标准比较简单：在泳道的深水区，蛙泳、仰泳、蝶泳和自由泳四种泳姿任选其一或任意组合，从头到尾游完50米，中间会换气，就算及格。结果，有407名新生通过了测试，合格率约为91.5%；他们现场领取了清华自制的合格证书，同时也意味着“过关了”。
　　“参加的人多数会游泳；全体新生都测试的话，合格率不会这么高。”清华大学体育部主任刘波介绍，此前的问卷调查显示：2017级本科生里，自认为会游泳且能在深水池游50米以上的约占50%；自认为会游，但尚无把握游50米以上的占18%；自认为不会游的占32%。
　　“不会游泳的学生可以从大二开始选修游泳课。另外，他们也可以在学校里或社会上报名课外游泳辅导班。”刘波表示，今年清华招收了3700余名本科生，根据调查，其中半数须学习或强化泳技，“我们游泳教研组有十多位教师，每学期给近千名学生授课，一学年就是两千人，完全能满足所有不会游泳的同学的上课需求。”
　　
　　在清华校园里，“无体育，不清华”、“为祖国健康工作五十年”等标语，以及同学们锻炼的身影随处可见，广泛开展全民健身活动、重视体育锻炼一直是清华园悠久的传统。该校常年开展的运动项目多达数十个，为何偏偏选择游泳与学生的毕业挂钩？
　　“首先，游泳是一项必备的生存技能。一个人掉水里了，会游泳和不会游泳差别很大，直接决定能否自救。因此，我们希望学生掌握游泳技能，这对未来的生活也有帮助。”刘波说。
　　“其次，练习游泳不容易受伤，有利于加强身体的力量和协调性。这是很好的健身方式。”
　　他特别提到，“不会游泳不能毕业”是清华的老校规，最早可追溯至20世纪20年代。“当时清华西体育馆的室内泳池刚刚建成，虽然只有20米长，却吸引了大批师生试游。于是，时任体育部主任马约翰就倡导学生游泳，不会游的不能毕业。”1927年，我国另一位体育教育家、时任清华体育教师郝更生撰写了《十五年来清华之体育》的长文，其中谈到：“高级生赴美游学时，皆须经过以下两种试验，不及格者，即不能毕业。”两种试验，一是灵敏试验，二是游泳20码。
　　此外，著名学者吴宓和梁实秋均曾因体育测试不过关而补考，前者还因此延迟了毕业和留洋，后者则在《清华八年》一文中生动地回忆了“强迫运动”的经历和补考游泳的经过。
　　“后来，由于种种原因，这条校规被迫中止了。”刘波说。
　　
　　记者采访了几位清华大学本科一年级新生，他们都对该校规表示理解。
　　电机系的男生赵博元体型偏胖，平时极少主动锻炼，“目前我还没掌握正确的泳姿，但我不担心毕业的问题，毕竟接下来还有很多机会上游泳课。只要用心学，一定能学会。”
　　跟他同班的女生张翼是“旱鸭子”，但她估计“游泳挺容易学的”，“学校出此规定也是为了学生考虑，督促大家多运动。我体质较差，一直想等上大学后加强锻炼。现在练游泳，正好！”
　　清华大学游泳教研组教师王烨表示，跟文化课相比，学游泳是不太难的事，“除了上课，我们每周末都会到游泳馆给学生进行课外指导。相信他们通过自身努力能够应对游泳测试。”
　　王烨还透露，自清华宣布重启“不会游泳不能毕业”校规后，一些外校的体育教师纷纷向她咨询游泳课程改革、学生考核等事宜，未来可能会有更多高校推行“游泳与毕业挂钩”的校规。
　　来源：央视新闻官微