　　根据教育部关于做好普通高校部分特殊类型招生工作文件精神，2018年我省仍对普通高校招收美术与设计学类、音乐学类、舞蹈学类和戏剧与影视学类四类别艺术专业实行全省统一考试（以下简称“艺术类专业统考”），由省教育考试院统一组织，各相关考试机构和组考院校具体负责组织实施。为做好我省2018年艺术类专业统考工作，现将相关事宜通知如下：
　　
　　（一）艺术类考生报名包括普通高考文化课全国统考报名和艺术类专业省级统考报名。考生须先取得普通高考报名号并完成普通高考文化课报名，然后凭普通高考报名号参加艺术类专业统考报名。
　　艺术类考生报名条件和要求与普通高考其他类别要求相同（具体要求见11月上旬公布的普通高考报名文件）。符合报名条件的考生于2017年11月14-16日凭普通高考报名号和密码登录湖北省普通高考网上报名系统（www.hbea.edu.cn），完成普通高考网上报名信息采集，并根据实际情况选择艺术相关类别和专业。
　　参加我省2018年艺术类报名的考生，在普通高考报名现场确认时须采集考生虹膜信息，供考生在参加艺术类相关专业统考时比对。
　　11月23日各市（州）向省教育考试院高考办报送艺术类考生报名信息（含虹膜信息）。
　　（二）艺术类专业统考各科类、各专业允许考生兼报，即考生可在四大类别中选择兼报，也可在同类别各专业中选择兼报。
　　（三）报考美术与设计学类的考生，其专业统考报名与文化课统考报名同时完成，考生完成网上报名、缴费后，于2017年11月28-30日登录湖北省教育考试院网站（http://www.hbea.edu.cn），凭高考报名号和身份证号自行打印《湖北省2018年美术与设计学类全省统考准考证》。
　　（四）报考音乐学类、舞蹈学类和戏剧与影视学类的考生，其专业统考报名须到相关组考院校进行。考生在规定的时间内凭普通高考报名号和身份证号登录相关组考院校网站上的报名系统，按要求填报相关信息并通过网络缴纳考试费，报名缴费成功后在规定时间内凭高考报名号及身份证号登录相关组考院校网站下载打印准考证。
　　音乐学类、舞蹈学类和戏剧与影视学类各专业具体考试要求见各组考院校网站公布的报考须知。
　　
　　湖北省2018年艺术类各专业统考的考试时间安排如下表，各科目具体考试时间以准考证时间为准。
　　
　　各专业类别统考具体内容和要求以省教育考试院网站公布的《2018年湖北省艺术类专业统考考试大纲》为准。