　　日前，湖北省教育考试院发布2018年普通高校招生艺术类专业统考工作的通知。
　　我省对普通高校招收美术与设计学类、音乐学类、舞蹈学类和戏剧与影视学类四类别艺术专业，实行全省统一考试（以下简称“艺术类专业统考”），由省教育考试院统一组织，各相关考试机构和组考院校具体负责组织实施。艺术类专业统考各科类、各专业允许考生兼报，即考生可在四大类别中选择兼报，也可在同类别各专业中选择兼报。
　　通知要求，艺术类考生报名包括普通
文化课全国统考报名和艺术类专业省级统考报名。考生须先取得普通高考报名号并完成普通高考文化课报名，然后凭普通高考报名号参加艺术类专业统考报名。艺术类考生报名条件和要求与普通高考其他类别要求相同（具体要求见11月上旬公布的普通高考报名文件）。符合报名条件的考生于2017年11月14日至16日凭普通高考报名号和密码登录湖北省普通高考网上报名系统（www.hbea.edu.cn），完成普通高考网上报名信息采集，并根据实际情况选择艺术相关类别和专业。参加我省2018年艺术类报名的考生，在普通高考报名现场确认时须采集考生虹膜信息，供考生在参加艺术类相关专业统考时比对。
　　以往，我省美术统考的时间一般在12月中下旬，今年有所提前。省教育考试院介绍，2018年湖北美术统考时间为今年12月2日，还有40多天就要考试了。此外，统考科目的考试时间出现调整，色彩科目由原来上午考试改到下午考（14：30—17：30），素描和速写科目则改到上午进行考试（素描：8：30—11：30，速写：11：50—12：20）。在考点安排上，今年有武汉市、宜昌市、襄阳市、荆州市和黄冈市5个考点，取消了孝感市考点。（记者 龚雪、通讯员 沈考）