　　
　　（一）有湖南省户籍的考生要符合下列3个条件：
　　1。遵守中华人民共和国宪法和法律；
　　2。高级中等教育学校毕业或具有同等学力；
　　3。身体状况符合相关要求。
　　（二）外省户籍的考生，属于进城务工人员随迁子女的，必须符合上述条件1-3，同时满足如下条件：
　　普通高中应届、往届毕业生还需要符合条件：自高中一年级起在流入地普通高中学校就读，取得就读学校学籍，并参加了我省普通高中学业水平考试；父母在当地居住（含就业状况信息、房产证或租赁合同等）1年期以上。
　　中等职业学校（包括职业高中、职业中专、普通中专（含中师）、成人中专、技工学校）的外省户籍毕业生还要符合“在我省中等职业学校连续就读2年以上（含2年），并具有就读学校学籍”的条件。
　　
　　1。具有高等学历教育资格的高校的在校生（包括成人教育、网络教育、开放教育在籍生）；或已被高等学校录取并保留入学资格的学生；
　　2。高级中等教育学校非应届毕业的在校生（报考少年班的考生除外）；
　　3。在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高校招生考试（包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试）的应届毕业生；
　　4。因违反国家教育考试规定，被给予暂停参加高校招生考试处理且在停考期内的人员；
　　5。因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者；
　　6。不符合进城务工人员随迁子女条件的外省户籍人员。
　　
　　报名时间：2017年11月1日至10日。
　　其中艺术体育类考生还须于11月11日至25日进行艺术体育类报名以及缴纳艺术体育类专业全省统一考试报名考务费。
　　
　　高考报名考务费严格执行《湖南省物价局、湖南省财政厅关于重新发布全省教育系统行政事业性收费标准的通知》（湘价教[2013]9号）的规定，报名费40元/生，考务费150元/生，合计190元/生。
　　高考报名考务费由高考各报名点根据各级招生考试机构安排统一收取。
　　
　　艺术体育类考试报名考务费严格执行《湖南省物价局、湖南省财政厅关于重新发布全省教育系统行政事业性收费标准的通知》（湘价教[2013]9号）的规定：
　　1。音乐类专业（含播音与主持、舞蹈、影视表演、广播电视编导、电视节目制作等）每生220元。需初试（加试或面试）的专业，每生另加收100元；声乐类考生确需钢琴伴奏的，每生另加收伴奏费20元。
　　2。美术类专业（含书法教育、高职对口招生美术和服装专业）每生170元。高职对口招生服装专业每生另加收材料费50元。
　　3。体育类专业每生280元。
　　艺术体育类考试的报名考务费采取网上缴费形式，由考生本人上网缴纳。