　　近日，北京电影学院公布了新生住宿查询表，这不，作为北京电影学院准新生的王俊凯室的友们集体亮相，看看这些名字，有木有觉得很有范儿，还没开学就开始先走红了，这个节奏想不红都难！
　　
　　一位帅气的辽宁大连男孩儿，有颜又有钱的文艺boy，据说，为了庆祝他考上北京电影学院，举办的升学宴有签到处，还有请柬。
　　阳光帅气，有种邻家大男孩儿的感觉，又像是时光穿梭而来的小哥哥。还没出道，已经有了自己的后援会啦。
　　
　　略微神秘的boy，低调到不行，脸正且清秀。
　　看着画风，活脱脱国际企业CEO的风范。经过北京电影学院的学习与磨炼，我们也许会在一些正剧或者古装剧中看到他的身影哦。
　　
　　邱士杰的艺考成绩是相当好的，中戏和中传的合格证都收入了囊中。但他并没有因为拿到合格证而骄傲，反而非常认真的学习文化课。
　　在考入北京电影学院之前，他就已经开始拍戏了，是网剧《龙日一，你死定了》的男主角。霸气、搞怪、萌萌哒、小清新，简直没有他驾驭不了的范儿。
　　
　　早在艺考时，陈泽轩就因为长相出众而受到了大家的关注，被称为“盐系男孩”。他不仅通过了北京电影学院的校考，还通过了中戏、上戏、南艺的考试，堪称“学霸”级人物。
　　陈泽轩还被人称为现实版的“陆之昂”，身高186cm，腿长颜好。出生于1998年的他，现在已经签约了经纪公司。
　　
　　主角已到，向偶像榜样积极努力奋发学习的时刻到！希望小凯和同学们都能在北京电影学院度过美好的大学生活。