　　提起理工科，你一定会想到复杂的数据，嗡嗡作响的电钻，或者是生物实验室里冷冰冰的解剖刀。成天与这些东西打交道的人，外表不会特别精致，内心也要足够坚强。
　　所以呢，家长一般也并不愿意让自己的女儿学这些专业，理工科似乎成了男生的专利。
　　还是有这样一群女生，她们无视这种刻板印象，选择学习理工科专业。这一次，我们去中国地质大学问了问那里的女同学，她们为什么学理工科。
　　几位接受采访的同学都表示，本来班里女生只有个位数，还陆陆续续转到其他专业，现在不超过全班人数的一成。甚至有个男孩子说，女同学整天神龙见尾不见首，都大三了，还觉得她们相当神秘。
　　所幸我们还是找到了女生，当问到选理工科的原因时， 她们给出了自己的答案。
　　
　　近年来，理工科的就业率逐年攀升，理学专业毕业生深造机会多，工科毕业生掌握实用技能供不应求。相比之下，文科毕业生职位可替代性强，艺术类难以找到对口工作。
　　理工科专业对数理要求高，工作强度也非常大，这使很多女生望而却步。出于性别平衡的考虑，大学里那几个“独苗”自然成了用人单位眼中的“香饽饽”，在考研深造的面试中也会被优先选择。
　　
　　几位女生表示，自己高中就是理科生，对理工科非常感兴趣，在学习中并没感到枯燥、乏味，也不觉得女生学理工科有什么问题，所以报考了现在的专业。
　　
　　有人适合记忆理解式的学习，有人适合计算和动手操作。大部分受访者表示，理工科女虽然少，但学霸众多，她们耐心细致，逻辑思维偏强，再加上刻苦努力，稳居班级前几名。
　　
　　形容理工科女孩子时，无论男生女生，都想到了“女汉子”这个词。
　　“女汉子”比“汉子”听起来更剽悍，她们模糊了性别界限，生活上不拘小节，学习中独立上进，野外实习也像个糙爷们儿一样大包小包自己扛。
　　我们发现，一些女生以 “女汉子”自嘲，其实还带有一分骄傲的情绪——男生能做到的，女生照样能做到，还能做得更好。
　　
　　当初
时，有很多不理解的声音：“你一个女孩子，学什么理工科？”“女生就适合学师范！”，她们抵挡住了这样的压力。
　　进入大学后，一部分女生受不了学业艰辛坚持不下去了，转到别的专业，留下来的女生忍受了这份孤独。
　　“就是要憋着一口气，既然选择了，就不能做得太差。”一位温柔美丽的在读硕士研究生告诉我们。当问到如果再给一次机会，还会不会选择现在的专业，她坚定地回答“是，我喜欢自己的专业”。（孙静 牛豆豆）