　　省教育考试院公布了《2018年甘肃省普通高校招生美术与设计学类、音乐学类、戏剧与影视学类和舞蹈学类专业统一考试大纲》。与往年相比，艺考大纲进行了微调，其音乐学类（作曲）专业考试大纲根据本科专业目录将“理论作曲”修改为“作曲”；舞蹈学类考试大纲对考生伴奏光盘作出了具体要求，其他科目大纲与往年一致。
　　
　　2018年甘肃省普通高等学校招生美术与设计学（美术、书法、唐卡）类专业统一考试大纲继续按照2014年甘肃省普通高校招生美术与设计学类统一考试大纲执行。
　　其中，美术与设计学类（美术）统考的考试科目为素描、色彩和速写，素描、色彩科目采用图片的试题模式，速写科目采用默写的试题模式。总分满分为300分，其中素描100分，色彩100分，速写100分。
　　美术与设计学类（书法）专业统一考试科目包括临帖和创作，总分满分为300分，两科成绩均按百分制计分。其中临帖占60%，创作占40%，总分计算办法如下：总分=（临帖成绩×60%+创作成绩×40%）×3。
　　美术与设计学类（唐卡）统一考试科目为唐卡线描、唐卡色彩、唐卡图案速写。唐卡线描、唐卡图案速写采用图片的试题模式，唐卡色彩采用默写试题模式。总分满分为300分，其中唐卡线描100分，唐卡色彩100分，唐卡图案速写100分。
　　
　　2018年甘肃省普通高等学校招生音乐学类（声乐、器乐、作曲）专业统一考试大纲中，根据本科专业目录将“理论作曲”修改为“作曲”。考试主科包括声乐或器乐或作曲。
　　其中，作曲考试为笔试，考试时间180分钟。考试内容包括：和声写作，为指定的声部（高声部或低声部）配置四部和声，内容包含自然音体系、离调和一级关系调转调等。歌曲写作，根据指定歌词，按要求谱写歌曲。织体写作，按规定的音乐主题、规定的体裁类型及曲式结构创作一首小型乐曲，包括钢琴独奏、弦乐四重奏、混声四部合唱等。钢琴演奏，演奏练习曲一首（程度不低于车尔尼740练习曲）；乐曲一首（程度相当于业余十级水平）。
　　声乐主科考试为面试，无伴奏清唱，分美声唱法、民族唱法、通俗唱法、原生态唱法四种。每位考生须演唱歌曲一首，曲目从《甘肃省普通高等学校招生音乐学类专业统一考试声乐考试规定曲目》中选择，通俗唱法和原生态唱法可不受该规定曲目的限制。
　　器乐主科考试为面试，分键盘乐器和非键盘乐器。键盘乐器类的考生须演奏练习曲一首、复调乐曲一首、独奏曲一首（中外不限），非键盘乐器类的考生须演奏练习曲一首、乐曲两首（中外不限）。每位考生考试限时8分钟左右，由于考试时间的限制，考试过程中主考有权要求考生从乐曲的某处开始或结束。
　　舞蹈学类伴奏光盘格式有规定
　　舞蹈统考包括舞蹈综合素质测试、民族民间舞组合展示和剧目片段表演三个部分。其中舞蹈综合素质测试100分、民族民间舞组合展示100分、剧目片段表演100分。其中，民族民间舞组合展示限时2分钟以内，剧目片段表演限时3分钟以内，伴奏要求单曲单碟，CD格式或MP3格式。考生基本功测试女生需穿紧身体操服、浅色裤袜、软底练功鞋；男生需穿白色紧身背心、黑色短裤、软底练功鞋（每组限时3-5分钟）。
　　
　　2018年甘肃省普通高校招生戏剧与影视学类（广播电视编导、播音与主持艺术）专业统一考试大纲同样和往年相比没有变化。其中，广播电视编导专业统考考试科目由笔试一和笔试二组成，总分满分为300分，笔试一、笔试二均按百分制进行评分，其中笔试一占40%，笔试二占60%，总分=（笔试一成绩×40%+笔试二成绩×60%）×3。考试内容包括文学艺术常识、广播影视基础知识、材料作文、广播影视动态、命题编写故事、节目策划、影视作品分析等。
　　播音与主持艺术专业统一考试科目包括笔试和面试，总分满分为300分，笔试、面试均按百分制进行评分，其中笔试占20%，面试占80%。总分=（笔试成绩×20%+面试成绩×80%）×3。面试环节有自我介绍、朗诵自备作品、朗读指定作品和即兴评述。（记者 魏娟）
　　来源：兰州晨报