　　从现在起到2020年，福建省将引进1000名台湾优秀教师到大学任全职教师！福建省教育厅昨日公布《关于进一步深化闽台教育交流与合作的若干意见》（以下简称《意见》）。《意见》称，这一举措的目的之一是学习借鉴台湾各教育领域先进的教育理念、科学的教育顶层设计、先进的职业教育经验，推动我省教育事业发展。简而言之，《意见》要求将闽台教育交流和合作的级别提升。
　　
　　以前福建省高校一般和台湾高校联办专业，《意见》称，推动闽台教育由部分领域、部分专业的合作，向闽台高校联合举办高水平大学、应用技术类大学、二级学院的方向发展。《意见》特别指出，重点推动我省高水平建设高校和省重点建设高校引进台湾高校联办2所产业特征鲜明、相对独立的二级学院，以及3个以上闽台合作办学项目。
　　此外，不仅校际合作级别提升，联合培养的人才也要从本、专科层次合作为主，向硕士、博士高层次协同发展。
　　《意见》提出，从现在起到2020年，福建省要引进1000名满足我省自贸试验区和产业发展急需人才培养需要的台湾优秀教师，到我省高校任全职教师。不仅引进来，还要送出去。从现在起到2020年，福建省师资闽台联合培养中心要培训3000名本科高校、职业院校骨干教师和管理干部。
　　
　　《意见》称，将试点把我省职业院校或部分院系委托给台湾优质高校管理。此外，支持台湾高校、行业协会、企业参与组建我省职业教育集团；支持闽台高校在职业教育领域的交流合作，学习借鉴台湾较为完善的职业教育体系。
　　不仅高校合作，科研也要合作。《意见》称，优先支持闽台高校联合建设省部级以上科研创新平台和“2011协同创新中心”，开展深度闽台科研合作，提升高校服务区域经济社会发展的能力。
　　《意见》透露，将设立台湾全职教师专项科研课题，支持有能力、有条件的台湾全职教师开展学术活动，增强科研持续能力，承接国家级科研项目。此外，福建将支持与台湾高教评鉴机构合作，开展评估专家培训、办学监测体系数据平台建设及高等教育专案评估。还将设立“福建IEET办事处”，支持台湾“中华工程教育学会”（IEET）在福建高校开展国际工程及科技教育认证业务。
　　来源：厦门日报