　　新华社福州10月22日电（记者 陈弘毅 付敏）记者从福建省教育厅了解到，为了增进闽台高校合作，福建省教育厅日前公布《关于进一步深化闽台教育交流与合作的若干意见》（以下简称“《意见》”），提出将推动闽台高校联合举办高水平大学。
　　以前福建省高校一般和台湾高校联办专业。《意见》称，将推动闽台教育由部分领域、部分专业的合作，向闽台高校联合举办高水平大学、应用技术类大学、二级学院的方向发展。还将重点推动福建省高水平建设高校和省重点建设高校引进台湾高校联办2所产业特征鲜明、相对独立的二级学院，以及3个以上闽台合作办学项目。此外，联合培养的人才也要从本、专科层次合作为主，向硕士、博士高层次协同发展。
　　《意见》提出，从现在起到2020年，福建省要引进1000名满足自贸试验区和产业发展急需人才培养需要的台湾优秀教师到福建的高校任全职教师。从现在起到2020年，福建省师资闽台联合培养中心要培训3000名本科高校、职业院校骨干教师和管理干部。
　　《意见》还称，将试点把福建省职业院校或部分院系委托给台湾优质高校管理。此外，支持台湾高校、行业协会、企业参与组建福建省职业教育集团；支持闽台高校在职业教育领域的交流合作，学习借鉴台湾较为完善的职业教育体系。
　　原标题：福建将推动与台湾高校联合举办高水平大学
　　责任编辑：黄晓冬