　　对于已经步入高三大门的学生来说，高三这一年将会是至关重要的一年。
　　如何在最后一年的时间里突破学习、突破自我是“
党”最关注的问题，不仅要学会持之以恒、坚强、刻苦，还的学会适度地休息。
　　大哲学家苏格拉底有一天给他的学生上课。他说：同学们，我们今天不讲哲学，只要求大家做一个简单的动作，把手往前摆动300下，然后再往后摆动300下，看看谁能每天坚持。过了几天，苏格拉底上课时，他请坚持下来的同学举手，结果，90%以上的人举起了手。过了一个月，他又要求坚持下来的同学举手，只有70%多的人举手。过了一年，他又同样要求，结果只有一个人举手，这个人就是后来也成为了大哲学家的柏拉图。
　　甩手固然甩不出一个哲学家，但在那些人们看似平淡、枯燥的重复中，柏拉图能认准目标、执着追求、始终坚持，相反那些目标游移、耐不住寂寞、不能持之以恒的人是很难获取好成绩、好未来的。
　　有一个法国谜语，也是一道数学推理题，叫“荷花塘之谜”，是这样说的：如果池塘中有一朵荷花，每天的面积扩大两倍，30天后就会占满整个荷塘，那么第28天的时候荷塘里会有多少面积的荷花？我们可以算出来：从四分之一面积扩大到整个面积需要两天，也即第28天，荷塘里会有四分之一面积的荷花。
　　题目很简单，但它背后蕴含的道理却不简单。
　　对每一朵荷花而言，它们的变化速度是一样的，在第29天到来之前，它们费心尽力，也只完成目标的四分之一；而最后的两天却如有神助，拓展了绝大多数。
　　持之以恒之所以放在第一条是因为：经过高考的人都知道，在高三下学期的时候，有一段低迷期，低迷期间考生的注意力不集中，记忆力下降，学习成绩停滞不前。所有的状态都处在一个历史最低的水平，在此期间考生因为生理和心理的影响，可能会出现急躁、失眠等众多的情况。小编提醒考生，忍忍就过去了，只有坚持质变才能带来最后的量变。
　　其实我们生活中许多事情的发展变化都是这个道理。量的积累达到一定的程度才会发生质变的飞跃。而这个量变的积累过程是艰苦缓慢的，一定要学会持之以恒、循序渐进，远离浅尝辄止，千万别奢望一步登天！越是接近顶峰，就越是困难重重；越是到了高三，学习就越不容易。拿破仑有句名言：“当最困难的时候，就是离成功不远了。”
　　第29天，也许是最困难的时候，但也正是离成功最近的时候，只有努力坚持，只有对目标锲而不舍地追求，才能迎来荷花满塘。我们在紧张的备考中，要胸怀自己的目标，凭每日细小的进步和成功去创造高考的辉煌，驽马十驾，功在不舍；牛步虽迟，可达千里！行百里路半九十，让我们谨记：不要输在第29天。
　　高三这一年，注定是乏味的，劳累的，甚至是痛苦的。到了高三才能真正体会到什么叫夜以继日，什么叫收效甚微，什么是屡战屡败，而什么是屡败屡战。面对挫折，选择放弃还是坚定不移地继续前行，取决于你对成功的向往与渴望，取决于你的执着与顽强。
　　成功是蕴含在失败的苦闷和不懈奋斗的汗水中的。在失败面前要学会坚强，要有斗志和勇气，才可以享受到真正的奋斗的乐趣。我们要与自己的胆怯与懦弱、虚荣与懒惰战斗。
　　我们每个人都有潜在的力量，只不过被时间埋没，被意志影响，被习惯消磨了。
　　有这么一个故事：在大海上，有一片礁石，在礁石的背面，风平浪静，藏在其中的珊瑚虫显得死气沉沉，毫无生机，而且死亡率极高；在礁石的外面，巨浪翻滚，生存于此的珊瑚虫却显得生机勃勃，光彩夺目，并快速地生长繁殖。巨浪的冲击无疑就是珊瑚虫生存的必要条件。人在一定的程度上与珊瑚虫是一样的，也需要冲击、磨擦、锻炼，高考是我们成长道路上第一次大的考验，经受住了这次考验，你也将像珊瑚虫一样光彩照人。
　　高三会有许多不如意，同学们，当你笑的时候，全世界的人都在和你一起笑；当你哭的时候，全世界只有你自己在哭！欢乐可以同享，而痛苦必须你自己勇敢坚强地承受，即使最爱你的父母也替代不了你，也没有办法。你一定要把它看成是历练生命的机会，要义无反顾地迎上去。只有走好高三，羽翼才能丰满，才能振翅高飞。
　　最慢的学习方法，就是最快的学习方法；最笨的学习方法，就是最聪明的学习方法；最踏实的学习方法，就是最有效率的学习方法。每天按照计划去做，要始终严格要求自己，把规范当作一种习惯。要重视细节，最忌眼高手低，一看就会，一做就错。
　　俗话说：熟能生巧。想要考得好，就得多做题。卖油翁的故事，同学们耳熟能详，“此无它，唯手熟尔。”贝克汉姆的球技很好，怎么练出来的呢？方法也很简单，就是在整个球队集训完之后，他一个人再练半个小时，一脚一脚的冲着球门踢。想取得成功，方法只有一个，就是一次一次反复地去做，一直做到娴熟自如，没有人比得上你，你就是领军人物。
　　用最短的时间做最多的事，并把它做好。多错一道会做的题就等于浪费了你双倍的时间。
　　学习本身也是一门学问，有方法可找，有规律可循。经过摸爬滚打，探索思考，总结经验，不断探求正确的方法。掌握了方法，具备了能力，摸清了规律，就会提效率高，就能驾御知识，就一定会大有收获。这是学习的最高境界。
　　高三是宁静而寂寞的，因为少了欢声笑语，少了丰富多彩，少了悠闲、逍遥和惬意，而这恰恰是我们需要的。岂不闻：宁静致远，淡泊明志，专心致志，心无旁骛吗？环境的安静是我们读书所需，心灵的安静更是读书所需。
　　更何况这种寂寞与安宁又是相对而言的。在别人眼里你也许是寂寞的，但你身处其中，自有别人看不到的风景：基础的日渐扎实，知识的日趋丰富，能力的飞速提高，思维的缜密成熟。纷乱的智慧之光得以聚焦，模糊的意识观念日益清晰，混乱的知识结构走向有序。
　　我们思考着，摸索着，拨开了迷雾，渐渐的，眼前展开了一个开阔的天地，我们豁然开朗。胸中绘无限景致，心头挂欢声笑语。还有什么比这更令人激动、快乐和幸福的？只不过如今我们拥有的是与以往不同的深层次的快乐和幸福。
　　起早不贪黑，贪黑不起早。每天中午要睡一个午觉，虽然很奢侈，但是很有必要。美国陆军训练所有一句话，“记住你不是超人。”我们同样也要记住这一点，我们不是超人。我们应该及时调整状态，应该及时的休息，并且还要学会随时随地休息。
　　英国的前首相丘吉尔，参加过战争，当过战地记者，学过油画，指导英国人获得了二战的胜利，一年中写了许多的著作，获得了两次诺贝尔奖。问他是什么能够让他的精力始终这么充沛，他回答：“能够坐的时候我绝不站着，能够躺着的时候，我绝不坐着。”
　　说的就是要时刻的注意休息，以便自己在真正需要工作和学习的时候，全部的投入。