　　高三学生因为
压力，总体上心理健康状况较差，普遍心里承受能力差，往往容易出现学习自信心不足、焦虑急躁、过分看重考试分数、注意力难以集中等心理问题。
　　家长的言行也会传染给孩子，在这个阶段，家长要配合学校的教学工作，如从创造安静的复习环境、适当降低期望值、督促孩子娱乐与运动、不要对孩子过分关注、帮助孩子合理膳食等方面一起帮助孩子度过这个关键时期。家长应该根据孩子的具体情况制造好的学习氛围，让孩子在家里能够静下心来集中注意力去学习。尽量不要在孩子学习时轻手轻脚走进他房间，一会送牛奶，一会送水果，借关心之名，行监督之实。
　　孩子上了高三，我们家长朋友们心里真是纠结呀，有的家长心里负担比孩子还大。孩子不学习吧，你生气；孩子学习吧，一点灯熬油，你就心疼。
　　其实对孩子精神上的关心和物质上的关照都要适度，无关原则的约束少一点，多余的关心少一点。
　　你望子成龙的心情迫切，可以理解，但无论你的心里多么迫切，你必须要装出一副无关紧要、若无其事的样子来。最好是不即不离、若即若离。不要主动去过问，当孩子自己谈到相关话题时要认真地“察言观色”，巧妙应对。家庭环境或氛围的改变不要过多，反差不要太大，要营造宽松、自然、愉快的家庭氛围。衣食住行都保持原样就行，可以让孩子在星期天适当地看看电视、听听音乐或逛逛街，要劳逸结合才行。
　　有些家长朋友不明白，让孩子所有的活动都集中到学习上其实没有好处。学习不仅仅是看书，休息也不仅仅就是睡觉。让孩子在学习之余做一些力所能及的活动，比如扫地、洗碗、洗衣服，不仅可以让孩子的大脑得到适当的缓解放松，而且对孩子的成长发育有好处。
　　有些家长对孩子的期望值过高，不顾考生的现实的成绩和智力的差别，总想着让孩子成为高考物理状元、进名牌高校，为家长长脸，为家族争光。目标过高，超过了孩子的实际水平，使孩子觉得考不上名校就是无能，无形中给孩子造成了极大的心理压力，挫伤了孩子的自信心。很多时候学生们在高考中的发挥，很大程度上与家长们过分的期望值相关。作为家长，我们要了解孩子的实际水平，不要给孩子过高的预期，要守住一颗最可贵的平常心。有些家长朋友总是认为孩子的成绩不够优秀，可能考不上理想的大学，就经常把亲友同事家的名列前茅的孩子拿来刺激自己的孩子，以为这样会有好效果。岂不知，这样效果更糟。所以不要总对孩子说别人家的孩子学习如何好、如何勤奋、如何有出息的话，这样会有意无意地给孩子造成压力，增加孩子的逆反心理，使孩子从内心对学习、对高考产生恐惧、厌恶，更加不利于复习和考试。要多进行纵向的孩子自己跟自己的比较，努力发现孩子每时每刻的进步，同时帮助孩子分析自身的长处和缺陷，以达到扬长避短、鼓舞士气的效果。
　　世界上的事都是开始很容易，但却难成功。
　　因为成功意味着必须学完知识的全程，意味着历尽千辛万苦，依然执着；意味着满身伤痕，也决不放弃；意味着受尽伤害依然心地善良；意味着在身体极限时，咬紧牙关，继续迈着疲劳的双腿向前迈进。
　　什么是胜利？怎样在高考中发挥才算是交了一份满意的答卷？我觉得，就是正常发挥，把自己的本领都显示了出来，该拿的分值都拿到手了，这就是胜利。期望太高，孩子压力越大，越容易失常发挥。
　　高考最后的胜利不是属于一直遥遥领先的人，而是属于坚持不懈、永不退缩、毫不放松的人。高三生要树立了正确的目标，调整好心态，并借助好的学习的方法，来赢得成功！
　　来源：
，点击
。