　　学生常常叹息，
高分作文，想说爱你不容易；我要说，高考作文得高分，其实有可能也有捷径。本博拟结合博主多年参加高考阅卷的感受，从高考阅卷老师的角度谈一谈获取作文高分的所谓“秘诀”。
　　
　　阅卷老师的第一印象来源于卷面，卷面整洁、字体美观、无错别字的卷面肯定更容易获得好感。现在高考阅卷都实行了“网评”，阅卷时间大大缩短（看一篇文章约60秒），因此，用笔的选择、字形的大小、书写的轻重等都会影响卷面的美观。建议用高考专用笔，选择黑色笔芯，字体力求美观，千万不要潦草、随意涂改而至墨迹斑斑。
　　
　　从一般高考作文的内容看，无非就是意象类、情感类、议论类、哲理类、文化类等几种，构思时就应该选准自己擅长的某一类，或以美诱人，或以情动人，或以理服人。通过自己认知深刻且富有个性化的内容展示，让阅卷老师一接触文章就受到震撼。
　　再者，作文无非都是用来表达作者自己的情感、态度和观点的，而在表情达意的过程中，不同的人又有着各自不同的长处，那么，就应该扬长避短，从自己擅长的地方去构思、立意、表达，恰好，现在的作文一般少有过死的限制，舞台还是很广阔的。
　　阅卷实践中，那些泛泛而谈、人云亦云、没有深度的文章总是不可能获得什么高分的。
　　必须注意的是，现在的高考作文更倾向于内容方面——审题正误、内容深浅、见解高低、层次优劣、有无自我等方面会直接影响阅卷老师对作文的评判态度和评分结果。
　　
　　这里，首先要说的是文章的题目，作为文章的“眼睛”自然要有超强的吸引力。其次，就是开头结尾，我想只要能达到古人所说的“凤头”“猪肚”“豹尾”要求也就足够了。另外，文章自身的结构应注意讲究，或记叙类要“文似看山不喜平”，或议论类要因果相生、层层递进而又严密，等等。最好文章的结构要有动感，要有立体感，当然更要有美感。阅卷实践证明，那些拟题随意、结构松散、形式单调的文章也是难以受到阅卷老师的青睐的。
　　
　　总有学生问，是不是语言一定要华美一些才能得高分，答案肯定是否定的。无论本色派还是文采派，它们本身没有好坏之分，只是风格不同，关键在于写作者运用得合不合适。
　　不同的学生运用语言也有自身的长处和短处，不妨将自身的长处发挥到极致。同一种情感或观点，本来就可以用不同风格的语言来表达，只是要看遣词是否准确，造句是否合适，手法是否恰到好处。简单地说，只要能准确表情达意的，让读者感动认可的就是最好的，我是这样认为的。阅卷老师都是感情丰富的人，他们的感情是可以调动的，动机都是可以激发的，我是这样理解的。
　　再到阅卷现场去看看，不是常常见到一些华美的排比排遍全文，美丽的修辞比比皆是，可最终分数依然十分可怜的现象吗？究其原因，大多是语言与写作对象之间，或者是风马牛不相及，充其量也只能是雾里看花，那怎么能让阅卷老师欣赏呢？
　　需提醒的是，语言功夫非一日之功也不可能一蹴而就，万不可走入为追求语言而放弃其他的误区。
　　
　　这一点跟第二点有关系，但又有区别。前面所说的主要是指文章（作者）的思想，这里重在说作者思考的方式。有的同学辩证思维的能力很强，那就应善于将写作的话题巧妙转换，道理分析得让阅卷老师觉得毫无破绽，心服口服；有的同学善于抒情，那就应善于将话题转至写人、记事类，然后用跳跃式叙述、细腻的描写和恰到好处的抒情、议论来挑动或诱导阅卷老师的情思；有的善于揭示哲理，那不妨将阅卷老师带至大自然，带进寓言世界，带到人物故事中，让他们和你一起欣赏，让他们陪你一道感悟，从而达到在欣赏中产生好感，在感悟中提升好感指数。这样，不经意中，高分就来到了。
　　当然，获取高考高分作文的方式方法很多，不同的人也有不同的看法，但有一点是确定的，那就是：没有准确的审题，没有深刻的见解，没有个性化的认知，终会湮没于人云亦云的平庸；没有情感的渗透，没有特色的表达，必将身陷于鹦鹉学舌的尴尬。此乃得高分之大忌！