　　
　　2016年各省艺考会加大统考的力度，统考的地位变得越来越重要，越来越多的院校加入到统考的阵营，以统考成绩作为院校招生的参考依据。目前，只有31所 独立设置的艺术院校和部分拥有艺术硕士点的高校拥有校考资格，但在实施了专业统考省份的艺术生，在报名参加这些校考前，首先要取得统考合格证。
　　专业统考的地位加大，让很多艺考生在报考时产生了只需参加专业统考就可以，无需再重视校考的错误想法。在此提醒广大艺考生，为了提高专业录取率，省级统考和校考都不可轻视。理由如下：
　　
　　虽然在统考实施后，使用统考成绩作为录取参考标准的院校数量增多，但这些院校大多是一般地方院校、独立学院、民办院校等，而像那些“985”“211”之类的部属院校和重点院校并不多。
　　
　　具有校考资格的院校都是在专业领域比较优秀的，像国家规定的具有校考资格的31所独立设置艺术本科院校及13所参照独立设置本科艺术院校招生高校，所以想上这些好学校，都是需要参加单招考试的。
　　
　　每年专业统考的合格率都很高，有的专业会高达90%以上，而最后被录取的考生却很少，尤其是本科专业，最低的省份录取率竟然只有15%。
　　与统考相比，校考院校录取的几率要大得多，在每年校考院校的录取中，往往会出现在部分省份没有录满的情况，这时候院校会以专业及文化课成绩优秀的校考生依次递补。而通过对近5年各省艺术类补录情况分析发现，在公办本科专业补录的院校中近九成为校考院校，统考补录的情况很少。
　　
　　部分考生在专业课学习中基础比较薄弱，那么在报考校考院校科目时应避开这一弱点。以美术生为例，如果你设计类方面比较强，那么在报考时就应该选择设计类院校，以避免自己在素描、色彩方面的不足，做到以优补弱。
　　
　　在每年颁布的艺考政策中，对艺术生影响最大的，莫过于文化课分数线的不断提高。
　　文化课的录取控制分数线有两种形式：一是31所独立设置艺术院校及
(
,
)等13所院校自行划定本校文化考试录取控制分数线；二是其他院校的艺术类专业由生源所在地的省招办划定文化考试录取控制分数线。
　　教育部在2015年公布的有关通知中明确规定，省招办划定的艺术类本科录取文化控制分数线，不低于本省确定的本科录取控制分数线的65%；艺术类高职（专科）录取文化控制分数线，不低于本省确定的高职批次最低录取控制分数线的70%。
　　也就是说，无论你报的是统考成绩录取的院校还是校考的院校，文化课
这一关都是必需跨越的。文化课本就是艺术生的短板，所以，艺考生在专业考试之前，要提前安排好自己的文化课学习计划，在备战专业考试的同时，文化课的学习不能放弃，应该文化课与专业课齐头并进。见缝插针性地提升自主学习。坚持每天安排专门时间学习文化课，有选择地补习个别薄弱学科。等专业课考试结束后，再全面投入到文化课复习冲刺中。
　　
　　现在考生大军里流行着“报考的学校越多，机会越大”的说法，有的学生文化课不好，报考省内学校没底，就省内、省外学校多报考几个学校，认为这样保险系数会高一些。有的学生则表示选几个保底的学校，再选几个好学校，面广了，爆冷门的几率大一些。大部分参加艺考的学生认为只要时间允许，报考的学校是多多益善，有的学生甚至会一口气报考二十多个学校。
　　然而，考生的精力毕竟是有限的，盲目的求多并不能提高命中率。虽说国家对艺考的报名资格没有什么特殊限制，但考生还是应该根据自己的兴趣爱好和自身条件来决定报考哪些艺术院校和专业，最好在某一艺术专业或相近专业方面有一定特长。报名时可以先选择一两所你有很大把握的、专业能过关的学校保底，其次再选两三所中等或高档次的学校为目标进行攻尖，切忌报考学校过多，胡子眉毛一把抓。
　　其实学生在选择报考的学校时，首先应该认真阅读报考学校的招生简章，看看这个学校是不是适合自己，不要盲目的报名参加考试。
　　
　　根据教育部、卫生部颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》以及各院校颁布的艺术专业招生简章，艺术生报考对身体的要求有以下两类：
　　
　　色觉障碍，即色盲或色弱者，不能报考 国画、油画、版画、摄影、动画、艺术设计等专业；普通话不标准、发音器官和听力不正常者，不能报考播音与主持艺术专业。
　　
　　主要脏器动过较大手术，或曾患有心肌炎、胃十二肠溃疡、慢性支气管炎、风湿性关节炎、甲状腺机能亢进等病史的考生，不宜报考表演、舞蹈、雕塑等专业；两耳听力均在3米以内，或一耳听力在5米另一耳全聋的考生，不宜报考作曲与作曲技术理论、器乐演奏、录音艺术等专业；嗅觉迟钝、口吃、步态异常、驼背，面部疤痕、血管瘤、黑色素痣、白癜风 的考生，不宜报考表演类各专业；男生身高低于1.70米，女生身高低于1.60米的考生，不宜报考表演、舞蹈等专业；年龄在22周岁或25周岁以上的考生，不宜报考 音乐、舞蹈、表演、影视等专业。
　　有的考生认为，这些身体毛病大部分都是“不宜就读”，又不是“不能就读”，于是仍一厢情愿地去报考自己“不宜就读”的专业，这种侥幸心理是不可取的。因为在我国高校资源——尤其是优质资源目前还比较紧缺的形势下，各高校都会在同等条件下对身体条件好的考生优先录取。
　　2013年之前，艺术学仅是一个从属于文学门类的一级学科；2013年之后，新版本科专业目录将艺术学从文学门类中独立出来，作为一个独立的学科门类存在。
　　新本科目录中，艺术学门类下共设5类33种专业。那么，除了这33种正宗的艺术类专业外，艺考生还有哪些专业可以选择呢？
　　按照教育部发布的普通高校艺术类专业招生规定，目前，能够授予艺术学学士学位的非艺术学门类专业只有4个，即：艺术教育、服装设计与工程、风景园林、文化产业管理。有关高校在经教育部批准后可按艺术类专业招生办法招生。其他非艺术类专业不得按艺术类专业招生考试办法招生。
　　但要提醒考生注意的是，这些专业，同样需要各省专业课考试的成绩，或各院校的专业测试成绩。未取得相关专业考试合格证的考生，填报上述非艺术类专业志愿无效。
　　另外，艺术类考生也可以在其他批次填报普通文理类志愿，即艺术文史考生可以兼报普通文史类专业，艺术理工考生可以兼报普通理工类专业。但同一批次同一个志愿的不同院校间不能跨类报考。
　　来源：用户5725645669的博客
　　责任编辑：余骏洁