　　为准备艺考，考生小徐支付6万元报名参加了宣称“私人定制”、艺考保过的培训课程，但艺考还是失利了。因退费产生争议，小徐将该培训机构及其法定代表人诉至法院。昨天，此案一审宣判，法院判令培训机构全额退还6万元培训费。
　　2015年3月，小徐与惠佳澳影视文化公司签订“保过协议”，约定惠佳澳公司为小徐量身定制艺考“培训课程”，并承诺小徐在
(
,
)、中央戏剧学院、北京电影学院等六所院校16个专业中获得至少一个专业的专业课合格证。同时承诺，如果小徐依约完成私人定制课程，但未在列明的六校中获得任何专业合格证，将全额退款。
　　小徐分两次将6万元培训费转账至惠佳澳公司法定代表人黄某的个人账户。小徐参加该公司安排的培训，却未能在2015年的艺考中取得上述六所院校的专业课合格证。小徐认为，惠佳澳公司应依约退还培训费。协商退款期间，该公司法定代表人黄某曾表示，愿意以个人身份退还4万元课程费用。但惠佳澳公司和黄某一直未退款，小徐将该公司和黄某诉至法院，要求退还培训费6万元。
　　法院经审理认为，小徐在依约完成“私人定制”课程全部内容之后，未在合同约定的六大院校考试中获得任何专业合格证，根据合同约定，惠佳澳公司应全额退还培训费，黄某的退款承诺也应认定为对惠佳澳公司债务的加入，故黄某应在其承诺范围内与惠佳澳公司承担连带返还责任。最终，朝阳法院一审判决惠佳澳公司返还小徐培训费6万元，黄某就其中的4万元承担连带责任。（北京日报记者 王天淇 通讯员 徐鹏俐）