　　今天，我们来说一下衡中学霸总结的高中20条潜规则。
　　1、花一周的时间好好想想自己是不是一定要参加
？
　　可以跟父母，可以跟老师，甚至自己一个人想想。如果答案是否定的，请你现在就回家！
　　因为三年时间你还可以做很多你想做的事情，学些手艺，总比呆在学校害人害己好！
　　2、如果决定要参加高考了。
　　那么就要有敢于舍弃一切的勇气，一切妨碍你高考的东西都让它走开。
　　3、选一个自己喜欢的学校。
　　可以上网查，可以问别人，当然要根据自己的情况，你认为你尽了最大的力了你可能会上什么学校，量力而行，如果你每次考试都不是很好，你就不要想我一定要上北大清华，如果你这样想的话，你会死得更惨。
　　4、上课一定要认真听。
　　如果你不想考600分以上，那你只要上课认真听就可以了，把课堂内容真正消化了，我保证你一定可以接近600分，因为高考有将近600分都是在课堂上可以学到的。
　　5、一定要改进你的书写
　　如果你不想因为书写使你的语文作文、英语作文面目可憎的话，那你就继续鬼画符吧，上帝早就在地狱为你开了一扇门。
　　6、一定要把语文学好
　　不仅是为了能考上大学，也是为了让你在社会里面好混一点，不至于过得那么凄凉，君不见各类活动皆与中国的语言有关。
　　7、一定要把深恶痛绝的作文写好
　　你就装吧，装得愤世嫉俗，装得多愁善感，装得学贯中西，装得上知天文下知地理，装得那阅卷老师都被你蒙晕了，oK！作文合格，没办法，这世道，想写好作文不容易啊！
　　8、一定不要认为语文可读可不读
　　如果你到现在还是这样想的话，那么你语文一定考不好。
　　9、一定要研究各个科目的标准答题模式
　　否则就算你知道怎么答，你也答不好，白搭（答）。
　　10、千万不要认为1分不重要，
　　积少成多的道理相信大家更明白。
　　11、对于数学
　　一定不要相信题目少而精的说法，更不能只看书不动笔，一定要多做题，不是为了在高考做到原题，而是为了掌握更多题型，以不变应万变，所谓熟能生巧。
　　12、千万不要相信考前摸拟题
　　各地的摸拟题太多了，也许有的会与高考有关，但大部分无关，别把自己搞得神经兮兮的，掌握好该掌握最是根本。
　　13、选参考书一定要少而精
　　选自己比较薄弱的科目买就行了，老师平时会给你们弄很多材料的。
　　14、高中的时候平时乖一点吧
　　不要让你的班主任、你的科任老师为难，遵守好学校班级一切规章制度，如果老师还要花很多时间来与你扛上的话，请问你还有多少心思学习呢？
　　15、别人怎么想怎么说都是别人的事
　　自己的问题只有自己最清楚，一两次考试失败算不了什么，当年咱们红军不也这样走过来的吗？
　　16、一定要坚持每天运动一小时
　　相信7+1>8的神话，如果你老是病魔缠身的话，你将前功尽弃。
　　17、压力大或者疲倦的时候，一定要挺住
　　你能挺住一次就能挺住两次，一定要相信那些老不死的话：坚持就是胜利。
　　18、不要相信择优录取的神话
　　不要认为我每次都考那么差，将来一定考不上大学，你要相信，高考也会出现奇迹的，也许命运之神就更青睐你也说不定，所以不到最后一刻决不放弃。
　　19、如果班上有复读的学生，那是宝
　　一定不要轻视他，那可是班上的宝贝，他们对于那场硝烟弥漫的战争可是一辈子也忘不了的，更何况是失败的战争呢，多跟他学学吧。
　　20、一定要研究你心目中的大学相关专业的往年录取分数情况
　　然后再对照自己，看自己还差多少，做到知己知彼，一战即胜。