　　新一届的高三需要定位三个方面：
因为高三将是最充实最忙碌的一年，考生需要调整好心态和学习方向，全力以赴
。虽然在备考途中会遇到种种困难和学习短板，这时很需要有一个良好的心态，更需要有优秀教师的提点，下面这13句话是“神校”衡水中学班主任给高三生说的，听完之后你一定会有所触动！
　　1。有的时候你会感到绝望，但不放弃是对付困难的最好办法！
　　——进一步也许没有海阔天空，但退一步就是万丈深渊。
　　2。千万不要有侥幸心理，认为自己的强项一定能弥补弱项，高考什么都能发生，有弱项会使你未战先败。
　　——木桶理论都听过，也许真的要等到吃亏，你才相信那个道理原来是真的。
　　3。坚信你的对手一样会感到疲惫。
　　——人人平等说的不仅仅是地位，还有对于苦难的承受力。　　
　　4。不管作业有多少，都要按时完成，而且要有质量的完成，切记，认真且有思考的完成一套卷，比走马观花的完成十套卷要有有用得多。
　　——做事就要用心用脑，体力活不适合用在学习上。
　　5。就是到了最疲惫的时候都不要放弃，否则前功尽弃。
　　——行百里路半九十，甚至是半九十九。
　　6。不要熬夜熬到太晚，上课的40分钟利用好，绝对有事半功倍的效果。
　　——很多学生学到半夜12点，但有的时候却在课堂上睡觉，这是典型的本末倒置。　　
　　7。不要谈恋爱，特别是女生，这一年过了就不会再回来，而恋爱什么时候都能谈，男生事业有成，不怕没有老婆。
　　——我们总说什么样的年纪做什么样的事，该学习的年纪用作他途，这是再向自己的未来预支，你愿意承受的话很多人都不会反对都没有反对的权利。
　　8。着眼于眼前，不要沉迷于玩乐，不要沉迷于学习进步没有别人大的痛苦中，进步是一个由量变到质变的过程，只有足够的量变才会有质变，沉迷于痛苦不会改变什么。
　　——低下头做你最该做的事，做着最坏的打算，怀揣最美的愿景前行。
　　9。永远清楚，不是只有你一个人在努力。
　　——比你漂亮、出身还要好的人，他们也许比你更加努力。
　
　　10。人生若没有一段想起来就热泪盈眶的奋斗史 那这一生就算白活了。
　　——没有不吃苦就能白得的成功，没有不经历嘲讽就成名的网红。
　　11。成功与借口，永远不会住在同一个屋檐下。选择成功，就不能有借口。选择借口的人肯定不会成功。
　　——如果你也是个普通人的话，那你就适用这段话。
　　12。只有经过地狱般的磨练，才能拥有创造天堂的力量；只有流过血的手指才能弹出世间的绝唱。
　　——你现在有多努力，决定了你后是否惧怕自己的未来。
　　13。一个人应当养成信赖自己的习惯，既使到了最危急的关头，也要相信自己的勇敢与毅力。
　　——你的强大多一点焦虑和恐惧就会少一点。
　　来源：点灯教育的博客
　　责任编辑：余骏洁