　　
　　对于很多考生和家长来说，在高考前，除了北大清华这两所公认的最高学府，知晓的大学甚至用十个手指头就能数过来。到了要报考时，看到
手册上那么多学校，对于哪家更厉害只能靠“经验”来判断——比如这所大学在新闻里看到得多、这所大学有好多亲戚朋友的孩子都想报考……
　　“学校人气高自然有它人气高的道理，实力肯定差不了”，这种判断方法确实高效可行，但问题在于人气高分数线也高。
，这种想法是不是完全不现实？小编悄悄告诉大家，
虽然这些大学由于实力强劲，分数要求也不低，但由于报考人气稍低，相对于热门名校，可谓是“性价比”极高。
　　
　　人气一直以来都与大学的实力紧密相关，细数那些耳熟能详的大学，哪一个不是国内领尖？不过，也有一些大学非同寻常，它们酷爱走低调奢华风，明明有着很强的实力，却总被人吐槽“这是哪家破学校”。究竟哪些大学算是实力高校，哪些大学是人气高校？低调的高校实力真的不如名气大的高校吗？
　　
　　我们常常说“这学校很有实力”，但到底如何衡量一所大学的实力，很多人却说不出个所以然。不少考生和家长都曾苦恼——明明听老师提到这所学校很好的，却有人说听都没听过这学校、实力肯定不行，学校到底该怎么选？怎么去评判一所大学好不好呢？
　　实际上，衡量一所学校的实力虽然涉及范围很广，但主要的维度仍集中在三点：政府支持、学科科研、师资力量。
　　
 尽管政府行为对高校水平的提高不一定有着显著的作用，但却能带给高校实实在在的资金支持，新闻曾报道“211”和“985”高校拿走了全国七成的政府科研经费，政府支持对高校的影响可见一斑。所以，考生和家长首先应了解学校
（
了解政策详解）
　　
 “不管用什么名称，好的一流大学，好在哪里，一流在什么地方，最终都是在学科上体现的。”大学提供的是专业教育，学科水平如何与大学实力直接相关，而评判学科水平如何主要是看该学科的科学研究绩效和影响力。在这方面，考生和家长可以查询
。此外，
也是依据之一，目前全球很多知名高校都在采用ESI来衡量和评价学科实力，国内大学近年来也越来越重视ESI指标。
　　
 教育的进行与教师息息相关，大学之“大”不在于教学楼的高大、也不在于校园面积的广阔，教师、尤其是大学里的“大师级”教授才是一所大学的灵魂所在。更为重要的是，大学教授的专业水平以及道德素养对一所大学风格气质的养成有着不可替代的作用。比方说北大，蔡元培任北大校长时提出“兼容并包”的学术思想，胡适、李大钊、鲁迅、李四光等一批具有新文化、新思想的代表人物进入北大，北大因此而成为中国思想活跃、学术兴盛的最高学府之一。考生和家长在了解一所学校的师资情况时，可以看学校的
等等；当然，更关键的是要看学校的师生比例、尤其是资深教授（博导、硕导）的占比。
　　除了这三个维度外，
无论一所大学的介绍有多么庞杂、外界把其说得有多天花乱坠，考生和家长在了解一所学校时，只要把关注点放在这几个方面，就能很快知晓这所学校的真实实力。