　　
　　英语，作为一门全球使用率最高的语言，正在逐渐成为一种日常工作生活的基本技能，大到国家间的交流，小到人们口头常说的“bye-bye”，连年过半百的出租车大叔都能跟老外交流上几句……那么，这个专业学什么？有没有必要学？就业怎么样？今天的解密专业就带您走进英语——这个“没有专业的专业”。
　　很多人基本上从幼儿园就开始接触英语了，年轻一代谁都能说“我学过英语”。各种英语等级考试和培训班席卷了高校、职场，似乎没有必要花费四年甚至更长的时间去专门学习。在大众的认知中，英语专业又是一门没有实质学习内容的学科，更不能称之为专业。由于英语专业的学生视野狭窄，技能单一，企业单位一般更喜欢用懂英语的专业人才，而不是英语专业的毕业生。事实真的是这样吗？
　　
　　英语专业，全称英语语言文学专业，专业代码为：050201，修学年限为四年，毕业后授予文学学士学位。
　　大学本科四年时间里，学生不仅仅只接受英语听、说、读、写、译等方面的技能训练，能够像英美人士一样听说交流，语言学、英美文学、文化研究、翻译口译也都是学科的研究和培养方向。会说几句英语的人很多，但是精通英语的人却很少。就像会说汉语也要上好语文、中文课一样。英语专业不是没有必要花费时间学习，反而需要付出更长的时间与精力。
　　
　　英语专业不仅基本功要学扎实，背后的语言文化也是学习中很重要的一部分。
　　英语的发展历史，英语国家的背景文化，英文文学、戏剧、诗集等等这些知识是需要在平时的学习中不断积累的，这样才能掌握英语语言规律，在英语思维下写出地道的英语文章，并且清晰、简洁的地表达自己的观点和见解。
　　
　　英语专业的学习是具有阶段性的。初期主要是夯实英语基础和大量的技能训练，后期的学习更侧重于能力的提升和内容的细化。也有一些学校在录取时就已经对英语专业进行了细分，设有商务英语、翻译、法律英语等专业。
　　专业在读的马同学说：大一、大二一般是本科学习的基础阶段，侧重于听、说、读、写这四项基本能力的训练，学习基础英语方面的课程，像口语、听力、阅读、写作等。大三大四就到了高级英语的学习阶段，会根据院校的办学特色和培养侧重的不同，对课程的内容进行细分，增加外贸、翻译、法律英语等专业课程。“
　　然而，“万变不离其宗“，基础英语才是能力提升的支撑。已经毕业的袁同学告诉小编：“其实，像听力这些基础英语课程会一直有，随着年级的增加难度也会随之上升。”
　　
　　英语专业是一个靠实力说话的专业，普通院校毕业的学生通过四年的努力，同样可以实现逆袭。因为个人的英语能力是可以用考专八、雅思托福、口译证书之类的资质证书统一量化，而这些资质都是全国统考。假如你是普通院校毕业，考到了专八优秀，雅思8分，全国二笔二口，在某种意义上来说你并不比一些985/211学校毕业的学生差。
　　但这也不意味着，不同层次院校的英语专业学生之间是没有差别的。“985/211这些院校的层次要比普通院校高，如果同样考了专八、雅思那些证书，那么985/211院校学生的实力一定比普通院校的学生会更强。而且，在现实中的很多公司在招聘时会设置门槛，非985/211院校不要，普通院校的学生在这种情况里是不占优势的“
专家贺丹锋说。
　　更高层次院校的教学质量、师资水平更优，学生所接触到的资源和平台也更多，但普通院校的学生通过四年的努力也可以实现弯道超车，小编建议考生无论是在哪个层次的院校学习英语专业，都要重视自身能力的提升。
　　
　　有人说“英语是个没有专业的专业”。的确，当前英语更像是一门工具，在各个领域里都可以见到它的身影。这就要求英语专业的学生要在平时拓宽知识面，对多个领域多个学科的基础知识都有所涉猎，并且在某一专业或是领域里有自己的专长，如对外汉语、商务外贸，英语教育等等，并且根据这个方向考几个证明自己实力的证书，如BEC（商务英语）、GRE、教师资格证等证书。
　　英语越好的学生，他的选择就越广，但是如果不能在这些选择里找到自己擅长的，依旧不能有更好的发展。因此，学习这个专业并不是我们想象中那么简单，反而要比其他专业的学生付出双倍甚至更多的努力。