　　有这么一群人，愿意把大把的时光和精力放在博物馆里，喜爱研究里面陈列的每一件展品，小心翼翼的修复、摆放，不厌其烦的向来访者讲述着展品背后的故事……
　　文物与博物馆专业就是这样一群人的聚集地，本期就带大家走进文物与博物馆学专业，去了解它到底是一个怎么样的专业，学什么？哪种学生适合报考？之后从事哪些工作？
　　
　　
　　
　　文物与博物馆学专业，专业代码为60104，该专业主要学习博物馆展品的征集、鉴定、保管、陈列等工作方法，还研究博物馆的建筑设备，文物怎么鉴定修复等等。
　　这是一个广博而综合的专业，涉及的学科内容广泛且综合性强。一般开设的专业课程有：
　　文物与博物馆学的理论基础课程，如文物学概论、博物馆学概论；历史、社会学类课程，如物质文化史、文化人类学；法律类课程，实践管理类课程，如文物保护管理、博物馆陈列设计、博物馆藏品管理、博物馆经营管理；如文物管理与法规；艺术类课程，如古代工艺美术等。
　　文博是一个与历史学、考古学交叉的学科， 在本科的基础教育中会设有这两个专业的理论课程，如果考生在中学阶段热爱历史，在报考的时候，历史类的文物与博物馆学专业也是一个不错的选择。
　　此外，文博专业还开设博物馆学、考古学、文化遗产、文物保护等四个研究方向，不同学校也会根据本校专业方向、资源特色、教学侧重点，增加设置其他相关的课程。
　　要想学好这个专业，仅仅靠上课学习是不够的，学生要在课余时间丰富自己的知识储备，扩大自身的视野。
　　
　　文物与博物馆学专业的学习特点是：实践与理论相结合，有时在实践过程中得到的收获可能会更多。
　　“这个专业在历史大类中是比较注重技术和动手能力的一个学科”，
专家李伟峰老师告诉小编。
　　专业授课的老师会结合所学的专业知识安排一些实践活动，比如参观相关的博物馆、展览、项目活动等等，在这个过程中，学生会接触到真正的实际操作，与行业内权威、经验丰富的前辈交流，在这个过程中收获的体验与见解是在课堂上无法比拟的。
　　寒暑假，学校会提供更长时间的实践机会， 真正到博物馆、考古基地等工作岗位去实习、去体验，完成相关的实践调研和论文。
　　这对于那些在课堂上坐不住的考生来说，可是一大福利！在实践的过程中既可以学到新的东西，同时也感受不到课堂上的枯燥、无味。而且考生在不同的实践中，可以慢慢发掘出自己在这个广泛的学科里，哪个方向是我所感兴趣的？未来我想从事哪个方向？这也就让考生能够更早的找到目标，决定向哪个方向努力，如何努力。