　　语文作为
文理科必考的母语学科，对它进行有效的复习备考，必须建立在它是一门学科的基本认识上。任何一门学科，一定有自己的学科基础，学科细目，学科变化，以及知识与变化背后的学科体系、学科原理。同样，作为母语学习的语文学科，也具备相应的知识逻辑。总体说来，高三语文复习要抓住三个要素，即：常量、变量、理性。
　　
　　
　　包含常规知识、常规考点、常规命题形式等，这是一个学科参与应试的构成基础。具体说来，就是要储备足量的语文知识、常识，比如积累基本的汉字、词语、成语，短语分类，句子构成及变化，现代文文体及相关知识，文言文文体及相关知识，诗歌的基本类型及答题维度，汉语基本的写作技巧与表达规范等。常量的长期积累是应对高考的基本策略之一。
　　
　　“透”就是这些储备的知识要精准，不能有误差，不能似是而非，不能遗留问题，不能推脱问题，要有重复做、回头看的意识，经典的例题多做几次，重点难点不留“夹生饭”。“全”就是要全方位覆盖相关知识，在知识体系构成上要细化、要全面。建议学生要有条理意识、长远意识，有规划地分解知识、积累知识。在具体操作中，不妨以某一本经典教辅资料为依托，其它两三本可靠资料为辅助，先勾勒体系、建立骨架，再丰富知识，最终呈现完整的知识架构、应试体系。
　　
　　变量是指在常量的基础上要有灵活应对的方式，这种方式分为两个方面。
　　
　　因为高考考查知识的形式灵活，而常量对知识的掌握仅仅在于其基本的维度，只能得一个大概的分数，要想决胜高考，必须对高考有一定预测。这种预测并不是玄学的臆测，而是观察高考命题的规律，包含全国高考的三套试卷和北京、上海、天津、江苏、浙江、山东等共九套试卷的异同点，然后科学分析其难易程度和操作性。
　　
　　解决问题的意识与能力是现在高考的重心，而解决问题的能力恰恰是从知识到能力的升华、飞跃，只有完成这种质变才能获得分数。能力是在陌生、复杂的环境下，快速准确找到问题的症结，并予以解决的素养。高考是限时考试，这就要求有时效性；高考是学科知识的综合考查，这就决定了问题的复杂性；高考知识容量、阅读量都有所增加，这就要求学生有足够的速度与效率；同时，特殊而陌生的考试环境，考试难度的未知性，又从心理影响转化到生理影响。多项因素叠加，学生的考试成绩一定是综合的考量。如果没有应对的预案，想得到好成绩比较困难。
　　
　　
　　人天生是哲学动物，因为总在不同的现象中总结规律，好应对未知事物。高考同样需要我们思考现象背后的规律性，并做好知识和技巧的积累。因此，培养理性思维就显得尤其重要，它会将学生的碎片化的知识（认识）深化，把零散记忆系统化，从而在遇到新问题时找到恰当的解决方式，这正是现在高考应该具备的能力：高考语文全国卷从2016年到2017年的转变，已经在多方面提示我们，必须训练学生的理性意识。
　　
　　比如，在阅读论述类文本时，注意梳理其话题的起承转合，论证的逻辑方法，能更好地理解文本、完成答题；在练习语言运用部分时，注意厘清题干指向，抓住连词、关键词等，能更好地完成逻辑填空或选择；在作文部分，观察题目关键词，分析材料意旨，找出解读方法，推测命题导向，安排文章结构等。
　　高考语文复习是一个长期而艰巨的任务：在日复一日的高强度的训练中复习掌握初高中常见的考点、知识点，是庞大的工程，同时是对学生心理、生理等综合素质的考验。发现问题、解决问题、弥补漏洞才是要义。与其后悔没有在初高中学习阶段掌握足够的知识，不如相信教师的经验与引导，平心静气地罗列问题、按部就班地解决问题，做到眼中有问题，心中有条理，手中有方法。
　　作者：唐中浩 重庆一中高三语文组