　　一条室友发布的微博让学校的“汉服女神”在网络中走红，这个爱穿汉服的女孩却说自己不是“女神”，只是因为热爱传统文化，她希望让更多人了解和热爱中国传统文化的美。
　　
　　“汉服女神”名叫马凯伦，是辽宁工业大学土木建筑工程系的一名大四学生，在整个土建专业基本上每个班级30个男生才有一个女生的理科院校里，她被同学称作“纯工科院系里的一股清流”，被校友称作“汉服女神”。
　　在网络上被刷屏，其实源于室友的无心举动。同寝室的杨森说，她是在16日的晚上刷微博时，看到一篇新闻是成都高校有个男生坚持“全日制穿汉服”，“我室友凯伦也喜欢汉服啊，我就问她给她放到网上行不？没想到一下就火起来啦。”在杨森的眼中，室友经常一袭飘逸的汉服，还会演奏洞箫、深谙茶道，闲暇时会做一些古典首饰，简直就是“汉服女神”。
　　可马凯伦说，第一次听到别人叫她“女神”时还挺羞涩的，“我长得不够女神啊，但能通过这条微博让大家了解下汉服也挺好。”
　　
　　马凯伦小时候，父亲就带她逛古建筑景点和文玩市场，家里有很多的传统书籍，耳濡目染下，马凯伦从小就喜欢上传统文化。
　　第一次接触到汉服，马凯伦回忆是在刚上高中的时候，在经常看的传统文化网络论坛中，一张汉服的照片让她眼前一亮，“就是觉得这衣服太好看了，然后就搜索了很多与汉服相关的知识。”
　　高考结束后，父母问她想要什么礼物，她毫不犹豫地选择了汉服。马凯伦至今还保留着自己的第一套汉服，黄色的裙子白色的衣服。高考结束时和父母的旅游中，马凯伦会穿着汉服在景点拍照留影。
　　
　　马凯伦把第一件汉服带到了大学校园，开始时就是偶尔把汉服找出来，穿上在寝室的镜子前转转，“因为当时了解汉服的人少，穿出去的话还觉得挺害羞。”但室友们都说“这么好看的衣服，为啥不穿？”寻思了几天后，马凯伦特意梳了个传统的发型，第一次穿着汉服去上课了。
　　进教室时老师没啥反应，同学们也只是有人多看两眼，“我开始还不敢抬头，大家的反应让我觉得其实没啥。”
　　现在汉服在马凯伦的衣橱中就和其他衣服放在一起，并没有特殊的对待，“凭心情，基本上一个多星期穿一次。”
　　
　　在马凯伦的心里，汉服只是传统文化的一部分，它不能代表所有，不是说你一穿上汉服就立刻变“文化人”了。因此，她还学起了洞箫、茶道等传统文化，因为从小跟着奶奶长大听了不少戏曲，她最喜欢的就是越剧，还会亲手制作荷包和刺绣，头上戴着的步摇也是她用了几天的时间亲手制作的。
　　平时在校园里穿着汉服的马凯伦，总会让人回头多看两眼，但是碰到留学生，每次都会有人走过来夸赞“好漂亮”。马凯伦说大家对汉服的了解多了，接受程度也多一些，有时上课老师也会说她穿得有民族特色，挺好的。
　　但是最让她感觉遗憾的还是，大二时她就开始组建汉服社，但是由于工科院校女生少，感兴趣的人也不多，大家可能更擅长和喜欢计算机、数学建模等方面，因此汉服社一直没有建立起来，但在她的影响下，已经有三个女校友也开始接触汉服文化，还有不少女生特意找她借汉服拍照片。“我大四了时间和精力都有限，建立汉服社的任务只能留给学弟学妹啦。”马凯伦说希望建立社团能让更多的人来了解汉服，通过汉服了解传统文化，热爱传统文化的美。
　　来源：辽沈晚报