　　中新社北京10月22日电 （记者 杨柳）十九大新闻中心22日就“教育综合改革”举办集体采访。
(
,
)校长刘炯天在上述场合谈到有关“双一流”建设时认为，“双一流”名单不是用来说的，也不是拿来做排位的，而是要建设的。
　　10月22日，十九大新闻中心在梅地亚中心二层新闻发布厅举办集体采访活动，邀请教育领域代表谈“教育综合改革”。图为郑州大学校长刘炯天。新华网 郝广鹏摄
　　今年9月，中国教育部、财政部、国家发展改革委印发《关于公布世界一流大学和一流学科建设高校及建设学科名单的通知》，公布世界一流大学和一流学科（简称“双一流”）建设高校及建设学科名单。其中，郑州大学位列一流大学建设的42所高校名单中。
　　他表示，通过一流学科和一流大学建设，实际是强化高校的内涵建设，来带动整体高等教育内涵建设和发展。
　　刘炯天认为，建设一批世界一流大学、一流学科，和在本世纪末将中国由教育大国变成教育强国是“双一流”建设的两大直接目标，可谓任重道远。
　　刘炯天同时指出，中国发展到现在的阶段，建设一流学科、一流大学要从中国的问题出发，进行中国的探究，提出中国的答案，最后形成中国的知识体系，形成中国的人才培养方式。
　　刘炯天说，“中国现在很多问题也是世界问题。在经济、科学、社会发展的阶段，中国都遇到了人类的发展新问题，需要在已有的共同基础和方法论上寻找答案。这是解决中国的问题，也是解决世界的问题。中国今天的大学，要站在这样的起点上去办学，去培养学生。”