　　原标题：“青椒月饼”“油酥甘蔗” 重庆高校全新“黑暗料理”上线
　　近日，
(
,
)城市科技学院食堂推出一批“黑暗料理”，如“青椒月饼”“泡椒芒果”“水果炖鸡”“石榴豆角”“油酥甘蔗”“老干妈炒火龙果”等。照片在网络上发布后，引起学生和网友的热议，不少网友表示：“各式各样的水果入菜，只有你想不到，没有食堂做不出。”
　　
　　据了解，这些“黑暗料理”从10月9日便已出售，一经推出就引起学生们广泛关注。该校学生告诉记者，这些“黑暗料理”跟其它菜肴一样，都是自助餐类别，一两1.5元。对于水果变成菜肴出现食堂，不少同学表示很崩溃的同时又充满着好奇，但还是比较喜欢水果单吃，“觉得这些菜都很不可思议，特别是‘老干妈炒火龙果’，简直是黑暗料理。”
　　该校学生程光（化名）告诉记者，自己最先是从朋友圈里看到这些菜的，第二天马上去食堂看，有些菜不敢吃，比如油炸甘蔗，“将来榴莲要是出现在食堂菜里，就不去食堂了。”
　　程光表示，自己购买过苹果肉片，感觉味道还不错，但这也改变不了他对这些“黑暗料理”的坏印象。同时他还表示，听说食堂还会推出更多这样的菜，大家可以继续关注。
　　该校瑶瑶（化名）同学称，这些菜一推出自己就非常感兴趣了，但很多未尝试购买，她表示食堂的脆皮香蕉挺好吃，并推荐大家尝试。“根本没想过这些‘网红菜’会出现在自己学校，将来如果榴莲也出现在食堂菜里的话，估计会‘空间爆炸’。”
　　
　　大学食堂水果入菜的图发布到网络上，引起网友们热议。有不少网友表示好奇者，网友“@俞七岁”留言说：“恕我直言，每一个我都想尝尝。”网友“@小禾乐园2037”说：“我也是，想尝尝。哪个学校，我想去。”
　　还有网友表示：“石榴豆角和油酥甘蔗怎么吃，边吃边吐？”“那个泡椒芒果…我真的很想知道那个撒子味道。”网友“@时光-七年”留言：“食堂叔叔可能是个画家。”网友“@淡淡雲烟”表示：“收徒弟吗？看起来好美啊，创意无限，我在的话估计会觉得很幸福。”
　　更有网友调侃说：“食堂做菜的师傅是不是跟水果有过节哦。”网友“@柠檬小仙女”表示：“ 食堂叔叔家是不是有个水果批发超市。”