　　如果你心中也有一个飞行梦，那么这次机会来了！为了给国家、军队选拔更多优秀的军事飞行人才，空军招飞局兰州选拔中心2018学年招飞工作即将展开。陕小招带你提前看：
　　
　　2018年度空军航空大学航空飞行与指挥专业。
　　
　　招收的高中生飞行学员入空军航空大学后，实行3个月考察期，合格者取得学籍、军籍。具体采取两种培养模式：
　　1。“本科”培养模式
　　在空军航空大学全程培养4年，主要进行基础教育和初级教练机飞行训练。期间除享受军校学员的待遇外，还享受飞行津贴、空勤伙食、特种装具等待遇。达到培训要求的，获得大学本科学历和学士学位，定为副连职军官，授予空军中尉军衔。取得学籍、军籍后，如因身体或技术原因不适合继续学习飞行的，转入空军工程大学等军队院校学习航空管制、机关参谋等地面本科专业，总学制4年。
　　2。“双学籍”军地联合培养模式
　　在
(
,
)、
(
,
)、
(
,
)学习3年，在空军航空大学学习1年。
　　①选拔程序：根据教育部、军委政治工作部下达的联合培养计划，空军按照计划数的1.5倍左右，从招收的理科类高中生飞行学员中遴选确定预选对象，组织到空军航空大学进行军政训练和体验飞行，择优录取
成绩优异、体验飞行合格的学员，于9月上旬入北京大学、清华大学、北京航空航天大学联合培养。
　　②相关待遇：联合培养飞行学员注册空军航空大学和地方高校“双学籍”，学历本科。在地方高校学习期间，享受军队院校飞行学员相关待遇。毕业考核合格的，颁发空军航空大学和地方高校同时具印的大学本科毕业证书，并按规定分别授予相应学士学位。
　　
　　（一）文化选拔条件
　　参加2018年全国普通高等学校招生统一考试（外语限英、俄语），预估成绩达到陕西省本科一批录取控制线（国家执行的各类加分政策计入高考总分），文理兼收，应往届生均可。
　　（二）自然条件
　　高三应（往）届男生，年满17至20周岁（1998年9月1日至2001年8月31日，以公安机关登记注册户籍为准）。必须具有陕西省的正式户籍或学籍。
　　（三）身体基本条件
　　1。身高：164至185厘米之间（未满18周岁164厘米合格）。
　　2。体重：不低于标准体重的80%、不高于标准体重的130%，标准体重（kg）=身高（cm）-110。
　　3。血压：平静血压不超过138-100/88-60毫米汞柱，脉压差≥30毫米汞柱。
　　4。视力：双裸眼视力，按空军C字型视力表不低于0.8，按E字型视力表不低于5.0（未做过视力矫正手术）。
　　5。色觉：无色盲，色弱、斜视等。
　　凡有下列病史或体症者不宜报名：
　　1。身体有明显畸形，四肢功能不全者。
　　2。瘢痕体质，有纹身、刺字者。
　　3。有开颅、开胸手术以及严重头部外伤、昏迷史者。
　　4。做过视力矫治手术者。
　　5。有乙肝等传染病史者。
　　6。家族及本人有精神病、癫痫等病史者。
　　7。明显晕车、晕船者。
　　8。耳聋、经常耳鸣或耳内流脓者。
　　9。牙齿脱落三个以上或明显咬合不良者。
　　（四）心理品质条件
　　对飞行有较强的兴趣和愿望；心胸宽广，性格开朗；大胆果断，意志坚强；情绪稳定，控制力强；理解、记忆等智力水平较高；思维敏捷，反应灵活，四肢协调，方位判断准，模仿能力。
　　（五）政治条件
　　1。本人条件：考生必须拥护党的路线、方针、政策，坚持四项基本原则。热爱中国共产党，热爱人民，热爱社会主义祖国，热爱人民军队。思想进步，历史清白，作风正派，忠诚老实，遵纪守法，道德品质优秀，现实表现良好，决心为保卫祖国、保卫人民的和平劳动而志愿献身空军飞行事业。
　　2。家庭条件：考生家庭成员及关系密切的亲属，拥护党的现行路线、方针、政策，历史清楚，无重大问题。
　　3。报考态度：考生自愿，家长支持。
　　
　　宣传动员时间：2017年10月下旬开始，12月初结束。
　　初选检测时间：2017年11月下旬开始，2018年1月中旬结束（初选检测的行程安排，以后期通知为准）。
　　
　　空军招飞局兰州选拔中心将派出五个宣传动员小组，于10月下旬至12月初，分别对陕西105所高中进行“面对面”宣传动员和现场报名工作。（名单见文末）
　　招飞人员到达各学校后，将对报名学生进行集中宣传，活动包括政策宣讲、播放空军招飞宣传片、检测视力身高，时间约45分钟左右。
　　集中宣传结束后，将对已报名学生进行文化摸底工作，主要是查阅学生高二升高三期末考试成绩和日常模考成绩。
　　今年陕西省榆林市不再安排“面对面”宣传动员工作，榆林市考生由榆林市考试管理中心按照招收条件，推荐100名左右参加12月份的初选检测。
　　未组织“面对面”宣传动员的地区和学校，符合条件考生，请按要求填写《初选报名表》（自行下载http://www.kjzfw.net）。