　　很多高中学生都有这样一种亲身体会，高中数学越学越吃力，题目做了无数，然而考试时就是不会，考场中的题目从来都没有见过一样，一做题就无从下手，一看答案就有感觉，于是很多同学希望刷题扫清记住所有题目，然而高中数学每年的新题不断涌现，就算功能再强大的搜题软件也无能为力，更何况每一个时间有限的学生了。
　　首先樊瑞军认为与其说学不好，学不会数学不如说不会解题更恰当一些，大多数同学都有一种普遍感觉，课本内容学会了就会解题，其实不然，就算你学会了课本内容，老师课堂讲的内容你能听懂，你任然不会解题，这是很正常的，因为学习和解题本来就不是画等号的。
　　下面我先讲课本内容的学习，可能很多同学对于课本都有一个感受，课本内容，例题习题都很简单，但考试题目却不是这样，而且很多考试用的内容课本上根本没有，的确如此，这就是学习困惑的第一个原因，第二是目前的学习资料问题，虽然资料种类繁多，但真正适合考试考场解题的确很少，比如很多同学拿的高中数学基础知识概念手册名目繁多，但基本都差不多，都是课本内容的一个简单总结，高一高二基本没有问题，高三马上就不适用了，考试中用到的一些方法，结论，特殊公式，图形基本没有，还需要自己通过做题不断总结。
　　下面我再讲解题，要想把高中数学所有的题都会解，这显然实现不了，然而很多同学在平时学习中就是这么做的，首先你要清楚你解题为了什么，不就是考试吗，更直白的说
？那么你告诉我一套高考试卷能把所有高中三年学的都考吗？显然不是的，一套试卷12个选择题，4个填空题，6道解答题只能考高中数学中最重要的最核心的，解答题题型固定，选择填空你把近10年所有的题目比较一下，也是非常有限的类型不到三十种，而其他的题目考试考不到，这就意味着我们很多同学高中三年做了很多无用功，你在解题时不知道高考考什么，只要是题，我就要想办法解，没有侧重点。
　　第一基础题目：樊瑞军认为首先要对高中数学核心考点心里有个数，具体来说高中数学重点内容一般会有哪些题型和解题思路你必须要知道，这就是所谓的基础题型，我总结了16类基础题型与解题思路
　　第二新题难题：除了这些基础题型和思路之外，大家还需要掌握一般解题思考方式或思路，一般的题目都是由文字+式子+图形+运算构成，所以你要想解难一些的题目，你自然要掌握这些内容处理方法，比如式子的一般变形运算方法，特定题型中的式子变形思路，各种课本或超越课本的图形等。不从根源上掌握这些，自然遇到新题就会无从下手。
　　第三高考解题，除了上面讲的这些之外，针对高考选择和解答我们还需要学习一些特殊的考场应试和答题技巧，先说选择题比如高考后面的几道选择题，没有一些技巧，一般你在短时间内解不了，樊瑞军（学习微信sibujieti）将这些归结为四个方面：快速运算，选项特征与布局，题目特征与解法，选择题特殊结论。对于高考解答题一般为综合题目，需要根据题目出题特征总结一些口算方法，解答的思路模板，比如空间几何题目设置的一些障碍突破方法，数列，圆锥曲线，导数解题需要学习一些针对这些题目的特殊式子处理方法和思路等。
　　我想掌握以上内容高中数学考试将不会有太大的问题，剩余的问题就是时间规划。 
　　高中三年可以说是拿青春作为赌注的一次战斗，我们不能输也不能放弃，所以时间规划就非常重要了，我个人认为时间规划可以分为高中三年总规划，平时学习时间规划和考场解题时间规划。下面给大家分享一张学习计划表：
本文来源
，点此
。
责任编辑：余骏洁
 