　　有人说，要成为某个知识领域的专家，至少要花10000小时进行学习。但 Josh Kaufman却推翻了这些观念，提出了你只需要20小时就能不错的掌握一个全新的知识和技能。
　　一万个小时从概念上一听就容易产生畏难情绪，但20个小时却让人感觉舒服很多，也容易去实践。如果在最初的20小时内熬过初学阶段的不适感和挫败感，我们能很轻松地踏入一个全新的领域。
　　20个小时=2个沉睡的夜晚=1周娱乐时间的总和，听起来的确很不错。
　　
　　学霸斯考特·杨（Scott Young）12个月之内，自学完成了传说中的MIT计算机科学课程表的全部33门课，从线性代数到计算理论。按照他的进度，读完一门课程大概只需要1.5个星期。
　　关于他的学习方法，时间管理牛人Warfalcon评价：
　　
　　每天学习10小时，10天左右就要考试一次并通过，这个学习效率非常高，更不用说重复了33次。
　　在学习一门新的知识时短时间集中注意力不难，但持续一段时间之后，如果做不到很好的放松，二、三个月左右就会达到一个瓶颈，理解能力和心理状态无法继续，这个瓶颈会重复出现，就像考研时很多人前几个月都能坚持下去，但到6、8月之后就无法坚持。
　　重复三次左右会面临一个临界点，度过这后就很容易继续了。
　　
　　著名小提琴家说过，如果你是练习手指，你可以练一整天；可是如果你是练习脑子，你每天能练两个小时就不错了。
　　高手的练习每次最多1到1.5小时，每天最多4到5小时。没人受得了更多。一般女球迷可能认为贝克汉姆那样的球星很可爱，她们可能不知道的是很少有球员能完成贝克汉姆的训练强度，因为太苦了。
　　结合我们20小时要学一门新技能的目标，可以得出一个结论：
　　“在学习一门新的知识时，短时间集中注意力不难。高手的练习（俗称刻意练习）每次最多1到1.5小时，每天最多4到5小时。没人受得了更多。”就我个人而言，一天高效学习时间安排在八个小时左右，是可以执行的，但要保证利用好八个小时的高效时间。
　　开始之前，你需要建立仪式感。人会借由仪式感，来给自己一种强烈的自我暗示。为了保证高效时段得到高效利用，我把每一次学习当
一样对待。