　　
不仅是孩子之间知识、心理上的激烈竞赛，更重要的是家长这个保养师之间的智慧、技术、技能的考验。近些时日以来不少家长向我咨询临考前孩子所出现的“问题”，比如，我每天都在盯孩子学习，可他的模拟考试成绩就是上不去？在临考前这么紧张的关头，孩子为什么反而不用心学习了？孩子临考前情绪不好，跟我们顶牛怎么办？等等。
　　
　　模拟考试是为了让学生查缺补漏，发现自己的不足，比如粗心、知识点没有掌握、不符合答题规范等等，然后进行针对性的复习和提高的过程。很多家长并不是把注意力放在引导孩子找出考试所暴露出来的问题上，而是把注意力放在了监督孩子有没有长时间坐在桌前学习，能否把某科的参考资料按计划复习之上，其实这是一种非常失败的管教方法。这种方法一方面不能发挥孩子的主观能动性，把学习内化为自我积极主动追求的策略和思维，另一方面常常会使孩子眉毛胡子一把抓，找不到自我突破和提高的关键，自然考试成绩上不去也就在所难免了。
　　针对孩子考试成绩上不去的状况怎么办呢？
　　首先，不要过分去关注模拟、诊断考试的分数，而是引导孩子恰如其分分析自己“考试成绩上不去”的原因，不仅要找出解决问题的相应方法，还要找出进一步提高的措施，切实做到查缺补漏，以达到有重点、有针对性的高效率学习。
　　其次，在生活上多给孩子一些温馨的关照，同时在言语和行动上要相信孩子，让其自主、独立的进行学习。
　　最后，用语言和行为告诉孩子：做最好的自己。只要你尽到了自己最大的努力，不管结果如何，我们做父母的不仅不会责怪你，而且还会贴心贴肺的理解你的。
　　
　　首先我们要明确地告诉孩子，现代社会的一个最大特点就是竞争激烈，激烈的竞争面前是不同情弱者的。如果激烈的竞争中自我退却、自我放纵，那么在未来的生活之中不仅会导致挫折和痛苦，而且有时候还可能是自我毁灭性的。
　　其次，在适当的时候，多给孩子讲一讲自己在人生的挫折和艰难困苦面前，是怎样面对困难和挫折的，又是怎样战胜困难、超越挫折的。因为孩子毕竟年龄还小，对于创伤和挫折很少经历，甚至还没有经历过，这个时候父母就是他的镜子和榜样。您多向他谈及这些，势必会对他产生积极的影响。
　　再次，对孩子的需求延迟满足，截断其“大不了走一个民办高校或高职”之类的想法。
　　第四，当孩子在学习和生活上有进步的时候，要不失时机地给予表扬和夸奖，这样可以更进一步的促进孩子向上追求的自信心。
　　最后，要让孩子明白“学生”这一词的真正含义。所谓“学生”，就是学习生活、生存和发展的技能技巧。要生活、生存和发展，必然会面对无数的艰难困苦和挫折，人生本来就是由无数的艰难困苦和挫折的珠子相串而成的，我们要在这个世界上幸福的生存，就必须学会在各种艰难困苦面前“不服输”“搏一下”“不到最后我是决不放弃的”心理和行为。如果在当学生的时候都学不会这些，那我们如何去面对未来漫长的人生呢？路是自己走出来的，我们每个人都有自己特殊的天分，只要我们在学习生活、生存和发展的过程中，学会了在各种艰难困苦面前“不服输”“搏一下”“不到最后我是决不放弃的”心理和行为，那么我们就会在未来拥有愉悦、快乐、幸福和爱的人生。
　　
　　这是孩子对即将来临的高考过分关注而引起的紧张焦虑的表现。这个时候父母、老师、同学和社会都在谈论高考，众人的重视以及大谈高考如何如何的氛围，让孩子有了一种不知所从、找不到北的感觉，所以便紧张焦虑了起来。针对这种情况我们就有必要让孩子明白高考是什么？高考不就是一次平常的测验嘛！这样的测验他在高三生活中已经由无数次了，何惧之有呢？！同时教育和引导孩子抱定胜败乃兵家常事，你考你的，我考我的，只要自己能充分发挥自己的水平，就是胜利。
　　其次，也不排除最近一段时间孩子加班加点地进行文化课程的学习，而忘记了科学用脑，而使大脑出现了“读写保护”，致使他越努力越没有效果，有时候还出现了过去所掌握的东西到练习或考试时怎么也想不起来的情况，这样就无疑使孩子急上加急，所以自然而然也就紧张焦虑了起来。针对这种情况，除了让孩子科学用脑劳逸结合{科学用脑劳逸结合有以下几种方法：①每天要保证一小时的体育锻炼时间；②每天要保证七个小时以上的睡眠时间；③两项学习活动之间应该安排肢体活动10分钟；④学习时间比较长（90分钟以上）时应该安排两门课程（最好是文理科）间插复习或者两种方式（阅读和解题）间插学习。如果按照注意力集中的规律适时交换学习内容和学习方式，这样就可以使大脑疲劳区域得以休息，休息区域进行工作，这样既不妨碍大脑疲劳区域的休息，也保证了大脑“食欲”的大增，当然也就提高了学习效率的高速运作。交叉安排有以下两种方法：①不同学科复习时间的交叉安排，比如语文、数学、外语、生物、物理、化学等课程按照文理交叉的形式安排，不要长时间进行一门课程的复习；②不同学习形式之间交叉安排，比如记忆、解题、阅读和知识整理等活动交替安排。这样可以大大提高学习效率，做到事半功倍的效果。}之外，我以为立竿见影的办法就是让孩子好好睡一觉，不妨让孩子先把学习放一下，咬一咬牙下一下狠心，玩它个一两天，到附近的风景比较好的地方调整一下，不要舍不得现在的一点时间，用现在的一两天去换取精神饱满的20天的时间，是值得的！
　　最后，家长对孩子的期望值过高。在学习生活中过分要求孩子“把一切爱好，一切性格全部埋藏，集中全部精力学习文化课程知识”，孰不知这种“盯、管、压”的方式方法，让孩子没有了大脑调节的余地，造成了孩子学习兴趣下降、注意力涣散等问题。这就有必要让孩子每天抽出一定的时间出去与同伴交流，或看看电视、玩玩游戏、参加体育活动等等，这样可以起到缓解压力的作用，同时必须保证孩子每天有充足的睡眠时间，这样才能让孩子有一个良好的心态，保持学习兴趣和学习积极性。
　　
　　
　　我们做事情都有这样的体验：越是接近尾声越容易出现焦虑、紧张、烦躁和逃避的现象。孩子临考前情绪不好跟家长顶嘴所反映的也正是这种情况，这个时候家长所要做的是耐心、爱心加悉心，以同理之心去理解孩子，让孩子感受到家长就是他坚强的后盾。
　　首先鼓励孩子出去与同伴交流，或看看电视、玩玩游戏，这样可以起到缓解压力的作用，同时告诉孩子适当休息才能保证有一个良好的心态。
　　其次，不要过多地过问孩子的学习或复习情况，过多地督促其实就是给孩子增加心理负担，同时还会给孩子增加焦虑和烦躁情绪，这个时候鼓励或鞭策是没有任何效果的。
　　第三，当孩子与您说困难或者心中的压力时，您要多听少说。不要说哪些人人都知道的大道理（比如，孩子说担心考不好，您只是带着耳朵听，不要去说什么“不要怕，考不好父母也不怪您，只要尽力了就行”等）孩子给您说压力其实是一种情绪的宣泄和对您的信任。其实他自己明白如何去解决这种压力。这个时候他所需要的是您的理解、关注和支持。
　　第四，这个时候家长要做的其实就是信任孩子，以自己的沉稳给孩子烦乱的心以籍尉，以自己的信任给孩子传达一个信息：放心吧，孩子！无论任何时候、任何情况之下，您都是父母的最爱，父母任何时候都是你可以依靠的坚实臂膀。
　　第五，家人一定要保持愉快的情绪、平和的心态，以自己良好的心态和情绪调节孩子的心态。同时也可以提醒孩子听听轻音乐，看看电视里轻松的节目，也有助于孩子调整心态，消除疲劳。
　　
　　要让孩子正确认识紧张和焦虑。紧张和焦虑并非全为坏事，这是人面临重要的、紧迫的事情时出现的一种自然反应，这种反应有“预警”和“发动”作用。适当的紧张和焦虑有助于促进积极迎考并取得较好的成绩。所以不要一发现自己有焦虑情绪就紧张，认为会影响自己的复习和考试发挥，这样压力就会更大，容易加深紧张和焦虑感。
　　另一方面，家长首先要明确告诉孩子：做最好的自己。只要你尽到了自己最大的努力，不管结果如何，我们做父母的不仅不会责怪你，而且还会贴心贴肺的理解你的。如果觉得这样做比较为难，那么也可以给孩子写封信、写个字条，让孩子了解遇到困难时父母是自己的后盾。
　　最后在临考前的这些日子天天带孩子到户外踢踢球，跑跑步，放风筝，唱唱卡拉OK等，这样就可以达到释放不良情绪，化解紧张焦虑的目的。
　　
　　其实在高考之前二十天的这段时间内，不少考生都会或多或少表现出懒散、自负，提不起劲来学习，对着书发呆——上课之时看的那一页，到下课了还在看那一页，有的同学甚至干脆逃课去打球，总之一句话就是没心思学习，感觉没几天高考了，再怎么学也就那样了。其实这是高考之前担心、烦躁、恐慌、无奈等焦虑情绪控制之下的正常表现，这是因为人在担心、烦躁、恐慌、无奈等精神压力之下，会出现大脑“读写保护”状态。
　　出现了大脑“读写保护”状态怎么办呢？
　　首先静下心来心平气和的与孩子交流和沟通，看看孩子进入不了学习状态、懒散、自负表现后面的心态，与孩子协商一个整理放松的时间，比如三天。在这三天之中由孩子做主，他愿意干什么就干什么。父母要做到，无论孩子做什么，都要以愉悦、快乐的心理和行为对待。这样有助于孩子彻底调整担心、烦躁、恐慌、无奈等焦虑情绪，使其在余下的时间精力充沛的学习。
　　其次，让孩子制订一个适合于自己特点的学习计划，根据自己的特点和实际情况来进行学习。不要去管别人在看什么书、做什么题、学习到了几点、成绩考到了什么位置等等，要保持自我、把握自己，按自己的目标走。这是因为每个人的需要不同、目标不同，进步发展的曲线也是不同的，只有孩子自己最了解自己的情况，所以保持自我是非常重要的。这个计划既包括每天的作息时间，也包括跟随老师复习的进度，然后按部就班，以恒心和毅力每天坚持不懈地完成计划，一旦这样坚持下来就会换来意想不到的结果。
　　第三，注意体育锻炼和身体活动。让孩子每天午饭前进行体育活动20时分钟，课外活动时间进行体育活动30分钟，课间以及每学习40分钟进行10分钟的身体活动，这样既可以改善大脑长时间学习的缺氧状态，还可以消除人际交往缺乏而产生的郁闷和烦躁心理，进而达到学习提高效率的目的。
　　第四，要摆脱过分考虑为考某校、考某分而拼命学习的心态，这个时候要做到“只管耕耘，不问收获”，以平常心来对待当前的文化课程学习。
　　第五，正确对待学习和考试中出现的失误，不要为此而忧心忡忡、惊慌失措造成心理负担。如果是知识点没有掌握，那么就及 时向老师和同学请教；如果是粗心大意，那么您可以参阅《考试粗心导致成绩低同学嘲笑怎么办？》并力求得以改正。
　　第六，出现“一点也认真不起来”的情况后，不要恐慌和焦虑，不要刻意去极力阻止或对抗，要允许和任凭它出现与存在而坚持学习。以这种不怕不理不主动克制的态度去对待，这样就会在不知不觉中把注意力集中到学习之上去。
　　第七，采取“断续式”学习的方法，适时转换注意的内容。比如，看20分钟书后，休息一下，或改作别的事情，这样才能始终保持注意力的高度集中。
　　第八，把复习和做作业看作是考试，在规定时间内完成。
　　第九，不要过多地过问孩子的学习或复习情况，过多地督促其实就是给孩子增加心理负担，同时还会给孩子怎家焦虑和烦躁情绪，这个时候鼓励或鞭策是没有任何效果的。当孩子与您说困难或者心中的压力时，您要多听少说。不要说哪些人人都知道的大道理（比如，孩子说担心考不好，您只是带着耳朵听，不要去说什么“不要怕，考不好妈妈也不怪您，只要尽力了就行”等）孩子给您说压力其实是一种情绪的宣泄和对您的信任。其实他自己明白如何去解决这种压力。这个时候他所需要的是您的理解、关注和支持。这个时候您要做的其实就是信任孩子，以自己的沉稳给孩子烦乱的心以慰籍，以自己的信任给孩子传达一个信息：放心吧，孩子！无论任何时候、任何情况之下，您都是妈妈/爸爸的最爱，妈妈/爸爸任何时候都是您可以依靠的坚实臂膀。
　　第十，家人一定要保持愉快的情绪、平和的心态，以自己良好的心态和情绪调节孩子的心态。同时也可以提醒孩子听听轻音乐，看看电视里轻松的节目，也有助于孩子调整心态，消除疲劳。
　　
　　学校组织高考临考前的体育活动，主要是有目的、有组织、有计划的让学生缓解心理压力，调节情绪更好的应对即将来临的高考。这样的活动，我们作为家长应该积极鼓励和支持孩子去参加。
　　
　　这对于正处在青春期性荷尔蒙大量分泌，特别是离高考越近、压力越大的孩子来讲，一方面顺其自然满足与异性的亲密接触欲，另一方面通过与异性内心情绪情感的倾诉，来缓解和消除高考压力。这是在正常不过的心理和行为表现了，所以家长首先要从积极的方面考虑，它不仅满足可以青春期的孩子与异性的交往欲，而且为孩子即将来临的高考减了压，同时还可以点燃孩子自己以及对所喜欢的人的学习积极性和追求成功的欲望和行为。
　　其次，俗话说“男女搭配，干活不累”。由于高考之前孩子的作业量大，心理压力繁重，这个时候孩子非常需要朋友特别是异性朋友关心、帮助和鼓励，如果得到了异性朋友的关心、帮助和鼓励，那么他就会获得积极的情绪和情感，心理上也就会获得愉悦、快乐和幸福，学习起来也就会情绪高涨、信心倍增，所以孩子与异性的交往只要是积极的，那么家长就不要过多干涉；如果孩子的行为出格，情绪起伏波动激烈，而影响到了正常学习，那么家长就有必要表明自己的观点，给予提示，帮孩子找到解决问题的方法。
　　最后，在言语和行为上相信孩子，特别要告诉孩子，我们相信你有正确处理高考与情感的智慧。这个智慧就是利用调节脑力的锻炼时间，双方面对面设立共同的学习目标、订立君子协议（比如，彼此除了调节脑力的时间见面以外，其余的时间都要把全部的心思用在学习之上），彼此相互鼓励和鞭策把学习搞上去。所以，只要我们把心胸放宽了，那么孩子就会凭着我们对他的信任把一切问题处理好的。（作者：甘肃金川集团公司第一高级中学 杨永龙）
　　本文选自
，点击
。
　　责任编辑：余骏洁