　　自主招生作为高校选拔录取工作的一种重要形式，越来越受到家长和考生的关注和推崇。很多考生凭借自主招生这条道路走进了自己梦想中的学府。但是很多家长对于自主招生并不是非常熟悉，总会提出这样一些问题：我的小孩是否可以参加
？参加自主招生需要做哪些准备呢？参加自主招生影响正常
吗？
　　新浪
通为大家盘点了关于自主招生的30个问题，希望对考生和家长有所帮助。今天是关于自主招生的政策部分。（接下来还有关于竞赛部分，夏令营部分，备考部分）
　　
　　
　　自主招生从2003年开始，2015年全面放开。2017年全国共有90所985、211名校有自招，自招在高考后独立组织考试，给与在考试中表现优秀的学生降分录取等优惠。最多能降至一本线录取（即分数达到当地高考一本线即可进入该大学）。
　
　　自主招生是学生高考的“保险”：当学生的高考分数没有达到统招的分数线时，可以使用自主招生的优惠政策，“计划外招生”进入大学。
　　例如：2017年北大的分数线在685左右。某学生高考失利考了660分，但他在自主招生考试中表现优秀，获得30分加分（降分录取），加分后为690分，高于北大的统招分数线，即可顺利进入
(
,
)。
　　
　　没有任何奖项也可以参加自主招生。纵观2017年高校自主招生条件虽然都需要各种奖项，但是也有少部分高校招收单科成绩或者是综合优秀类的考生。其中不乏哈工大、西安交大、华科、华南理工等知名高校。
　　
　　自主招生为大学公开发布信息，学生自愿报名参加，全程公开的招生形式。几个重要时间节点如下：
　　温馨提示
　　按照2017年的时间安排，高校简章在3月上旬才公布，大部分集中在3月中旬公布。预测2018年可能会回归正规，在2月底或者是3月初公布。
　　
　　可以。在投递材料、获得初审资格、参加考试等环节中，一个学生都可以同时获得多个大学的自招机会。
　　即一个学生可以同时向多所大学提出申请、同时获得多个大学的初审通过资格、参加多个大学的考试，因而一个学生可能获得多个大学的自招加分。
　　但是部分高校也会明确表示不能同时填报多所高校。
　　但在最后填
时，只能使用其中一所大学的加分。
　　
　　根据2017年自招情况看来，学生在校期间学习成绩（尤其是高三各次期中、期末及一模考试的成绩）足够优秀，获得省级竞赛奖即有极大可能通过初审，获得自主招生资格。
　　2017年高校自主招生条件分为5大类：
　　1、竞赛类获奖（分文理科）
　　2、科技创新类奖项
　　3、具有专利发明、在省级以上刊物发表文章或者是出版过文学作品专著等
　　4、单科成绩或者是综合成绩十分优秀
　　5、获得过国际奖项
　
　　由于缺乏数据，我们无法统计自招初审的通过率。同时各校自招考试的通过率不同，所以考生还要认真准备考试。
　　
　　可以。国家明文规定取消“校荐”，但事实上，大学审核学生材料时最主要的依据仍然是学生的在校成绩，区别有两个：
　　（1）以前是给高中一定数量的推荐名额，由高中分配。现在是自主招生报名的时候需要有“推荐人”。中学有给做推荐的考生通过初审的几率更大。
　　（2）以前高中在分配校荐名额时会注意每个学生只有一个校荐机会。即清华给某中学20个校荐名额，北大给该中学25个校荐名额，学校会把这45个名额分配给45个不同的学生。
　　现在学生自行申请，一个学生可以同时申请多个大学，获得多个大学的自招资格。
　　
　　学校班主任、任课老师、实验室老师、大学教授、居委会、学生社团、公益组织……全都可以写推荐信。
　　除竞赛奖项和学习成绩之外的申请条件，都是“附加项”，推荐信是高校初审的参考选项，来大致评定考生综合素质。
　　建议高一和高二的学生应在提高学习成绩之余，参加一些学科特长竞赛、发表一两篇论文、或者申请一个专利，为自己多争取一个机会，拿一张“入场券”。有条件的高三考生不应轻易放弃自主招生这个机会，特别是已经获得某些奖项、证书的学生。考生在报考的时候，可以适当性多选择几所大学，增加初审通过率。
       有条件的高三考生不应轻易放弃自主招生这个机会，特别是已经获得某些奖项、证书的学生。考生在报考的时候，可以适当性多选择几所大学，增加初审 通过率。但是自主招生申请程序繁杂，自主招生我们能够报多少学校？填报自主招生志愿时是否需要有一些梯度？初审时，哪些材料能够脱颖而出，自荐信、推荐信 怎么样与众不同？这些都是家长经常遇到且不知如何应对的问题。新浪教育搜罗经验具有多年
指导经验的专家团队，经过严格审核，组成新浪
，是考生和家长的高考路上的强大助力。
　　报名请点击：
　　电话咨询：
（工作日 9：00-18：00）；
　　微信咨询：
       也可电脑端直接登录
 ，访问新浪高考志愿通自主招生专家服务页面。或者直接搜索“新浪高考志愿通”进入产品主页。
 
       作为家长，最关注的就是孩子的前途，孩子要忙于学业，家长要在这方面付出更多的精力，为孩子做出合适的选择，助力孩子的高考之路更加顺利！所有备考的考生和家长，加油！
       责任编辑：杨笑