　　如果一个学生学习足够努力，成绩却一直不见提高，就该从学习方法上找原因了，可能是用了错误的学习方法。很多在初中通过理解记忆就能快速掌握的知识，到了高中，你会发现作用根本不大，因为高中更重理性思维，这也是导致很多同学表示自己初中时成绩不错，但到了高中却感觉很吃力、跟不上的原因之一。
　　小编认为时间对每个人都是公平的。有的学生能在有限的时间内，把自己的学习、生活安排得从从容容。而有的学生虽然忙忙碌碌，经常加班加点，但忙不到点子上，实际效果不佳。有的学生不善于挤时间，他们经常抱怨：‘每天上课、回家、吃饭、做作业、睡觉，哪还有多余的时间供自己安排？’还有的学生平时松松垮垮，临到考试手忙脚乱。这些现象都是不会科学利用时间的反
　　死记硬背指不加思索地重复，多次重复直到大脑中留下印象为止。它不需要理解，不讲究记忆方法和技巧，是最低形式的学习。它常常使记忆内容相互混淆，而且不能长久记忆，当学习内容没有条理，或学生不愿意花时间去分析学习内容的条理和意义时，学生往往会采用死记硬背的方法。依赖这种方法的学生会说：‘谢天谢地，考试总算结束了。现在我可以把那些东西忘得一干二净了。’
　　知识结构是知识体系在学生头脑中的内化反映，也就是指知识经过学生输入、加工、储存过程而在头脑中形成的有序的组织状态。构建一定的知识结构在学习中是很重要的。如果没有合理的知识结构，再多的知识也只能成为一盘散沙，无法发挥出它们应有的功效。有的学生单元测验成绩很好，可一到综合考试就不行了，其原因也往往在于他们没有掌握知识间的联系，没有形成相应的知识结构。
　　这种学生对所学内容与学科之间，对各章节之间不及时总结归纳整理，致使知识基本上处于‘游离状态’。这种零散的知识很容易遗忘，也很容易张冠李戴。
　　说完了错误学习方法，那么我们应该掌握哪些正确方法呢？
　　孔子曰：“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”这句话是非常有道理的，它深刻地阐释了学习兴趣对于学习的作用。
　　之所以把兴趣放在首位，也是因为兴趣是十分重要的。兴趣能够调度人的更多的精力在某一方面。如果你把兴趣调整到学习上，那你就比别人多了许多精力，胜算也就大一些。
　　经常向一个学习很好的人学习，3年来，最大的发现也莫过于：她对任何一个科目都充满了兴趣。这种兴趣，使它比别人多了一份求知欲。这种求知欲，使他不会放过每一个从她身边划过的知识。这也使她有了别人都难以做到的对于学习的一种艮劲，所以她能过做出许多别人做不出的难题，也使她可以把自己的基本功培养得十分强大。这足以体现兴趣的力量之大了。
　　培养兴趣也并非一件难事。在这里我只介绍两种方法。
　　可以利用人的条件反射，如果一个人总是疲劳时候读书学习，他一学习就想睡觉，长此以往，学习和睡觉建立了条件反射，学习的时候就总是无精打采的。这就是有些人上课总爱睡觉的缘故了。你可以在学习前做一些使自己身心愉悦的事情，学习的时候保持这种愉悦的心情。以后，愉快与学习就形成了条件反射，一学习就高兴，一高兴就学习。这样就做到了培养学习的兴趣。不过学习，其他方面也可以这样做。
　　兴趣需要别人的赞扬和鼓励。当你需要针对某一方面的兴趣时，你先硬着头皮做这种并不愿意做的事情，并投以很大的热情，争取做得好一点。得到别人的夸奖和鼓励，自然就更愿意做了，这样也可以培养兴趣。我初三的下半学期，有一个阶段政治很差，又没有什么兴趣。但我觉得必须提高政治的成绩了。于是我每天回家先写最难办的政治作业，经常主动地找政治老师探讨问题。就这两条措施，十天之内使我的成绩大有长进。
　　可以说：兴趣是学习中最活跃的因素，是影响学习成绩的主导因素，决定着学习中的一切其他方面。必须重视兴趣。
　　还是要引用孔子的一段话：“学而不思则罔；思而不学则殆。”这句话可不是随便说说，是有着深刻内涵的。它揭示了务学与求道的基本关系。
　　务学就是学知识学本领，掌握技能；而求道是通过学习进一步思考得来的有关事物一般规律的普遍真理（在这里可以认为是那些有实践意义的理论）。务学与求道又可以理解为理论和实践之间的关系。
　　务学与求道必须协调发展，保证二者同步实施，同步发展。
　　务学和求道结合的好处很多，如果你感兴趣，可以找出苏轼的《日喻》来读读，那里已经叙述得很清楚了。
　　搞好务学与求道之间的关系，包括两方面的内容。一是在思考和实干结合上，二是在研究学习方法和实践学习方法上。
　　思考和实干必须结合：在学习中应该善于思考，从学到的每一点经过思考能够扩展出许多知识，这样就丰富了你学习的内容。这里仅举一例。初二物理学习压强时涉及了连通器原理。书上是这样写的：“上端开口、下部连通的容器叫连通器，连通器里的水不流动时，各容器中的水面总保持相平。”（人教版物理第一册2000年3月第一版156页）那么就可以这样思考上端不开口的是什么样子的（托利拆里管），思考下部不连通改为上部连通是什么（虹吸现象），思考连通器中不装水而装了两种不同的液体会怎样（液体压强的计算），思考连通器中的水如果流动会怎么样（液体流速对压强的影响），思考连通器有哪些应用（船闸的原理），思考在一个水面施加压力，另一个水面产生向上的压力是多少（帕斯卡定律，千斤顶的原理），思考如何证明水面会相平（平衡力）。一个定义，引出了7个思考。这样你的知识就大大地丰富了。
　　研究学习方法和实践学习方法必须结合：通过思考得到了学习的方法，就一定要试一试，通过尝试为自己积累许多宝贵的经验，通过反复的思考这些经验又能够想出新的学习方法。这样可以不断的有新的学习方法。这才是确定学习方法的方法。
　　搞好了务学与求道的关系，是使自己永远更新知识，丰富自己的头脑的必要条件，也是不断保持最新、最适用于自己的学习方法的要点。坚持思考与学习同步发展代表着先进的学习方法的发展要求，代表着先进学习理论的前进方向，代表了掌握最广大知识的能力水平。务学与求道必须协调发展，二者要同步实施，同步发展。
　　爱迪生说过：“自信是成功的第一秘诀。”自信在学习中是十分重要的，而且自信是学习的过程中容易忽视的部分之一。
　　有时候学习成绩不好，人们往往归结于自己的不够努力，或者不够聪明，往往忽视心理上对学习成绩的巨大影响。可以说：心理上的调整是要重于学习方法、学习态度（努力与否）的。在学习中，心里安静，就能够踏下心来认真学习，做题；心理积极就能够不断地将压力转化为动力，促进自己的前进；同样的，心里信任自己，总并不盲目地认为自己是对的，就能够不胡乱猜忌自己已经做出来的答案。这点看似很小，但起到了至关重要的作用，一是考试的时候，你会省下时间去检查那些自己确信正确的题目，一是考试以后你心里会变的有根。其实自信是一种生活态度，是一个成功者必备的素质。自信心不是无端地建立起来的，而是自己要有过硬的本领扎实的基础。这些会在下文中写到的。
　　做理科题应该能够做到：做完之后自己就知道正确与否。其实自信就是相信自己有能力解对题。它所起到的作用是将你已有的能力极大的发挥出来。他在你学习的过程中处处有所体现，所以它的作用的确是很大的可以说：我是自信造就的成功者，我的每一步成长都伴随着自信的更加成熟。
　　说了那么多，还是说一点实际的东西吧。你如果要创造自信，关键的就是要把自己放在一个强者的地位。如果你有强的科目，那你就可以找一个在这方面不如你的，对他说：“我决定要帮你学某某科的，有什么需要我帮忙的吗？”给他讲题，给他找题做。这是创造自信一个非常好的办法。也可以做一点别人多忽视的题，使成绩有很快的上升，也能够增强自信。
　　自信是最大限度发挥自己能力的前提条件。如果你有自信，你就可以说自己是一位不折不扣的成功者。
　　米卢说过：“态度决定一切。”这句话不仅适用于足球，同样适用于学习。
　　学习中的态度包括以下几个方面：主动、进取和奋斗。
　　拥有一个主动的态度十分重要，可以说：“天才，就是主动性的爆发。”遇到了每一件事绝不退缩，积极地去做，这就是一种主动的态度。主动可以使你比别人多许多做事的时间，可以比别人多做许多需要做的事情。你得到的练习就会很多，也更容易受到老师的关注。
　　进取可以让你不停地向上，防止人变得堕落。向上看，至少能够不往下走。这里不再多说。
　　奋斗也就是我们平常所说的努力。那种不怕苦，不怕累的精神在学习中也是需要的。看到了一道有意思的题，就不惜一切代价攻克它。为了学习，废寝忘食一点也不是难事，只要你做到了有兴趣。
　　态度是实力的前提，有良好的态度才能题得到自信、过硬等一系列的东西。态度和兴趣同等重要。
　　说了那么多进步的东西，好像只要这样做就能够进步似的。其实事情并不像想象得那么简单。你进步别人也进步，就体现不出来。非但什么时候产生了跨越式发展了，才有可能看得出来。不进步或小幅度的退步是非常正常的。
　　如果你觉得自己停滞不前，那你就已经在进步了。如果你初中三年在学校的名次都没有变，那你就已经是进步了。因为你学的知识越来越难了。何况大家都在进步。
　　暂时的停步不前是为你得下一次更大的进步做准备，所以要把做出了巨大的努力之后没有效果作为平常的事情。毕竟有很多事情是不随人愿的。
　　过硬，就是基础扎实。这是学习的核心问题。记住，无论什么样的学习方法都必须有利于使自己的基础扎实，有利于培养自己良好的习惯及以更高水平的能力，有利于增强自己的学习兴趣及自信心。这是我们评判学习方法是否对自己有利的根本依据。而其中核心就是扎实的基础。
　　扎实的基础可以使成绩稳定，扎实的基础可以使每一次考试无所惧怕而坦然面对，扎实的基础保证做题的速度与质量兼得，扎实的基础可以使……它的好处很多很多。做到就更非易事。
　　据我理解做题时最好的方法，但不同的人做题会有不同的效果。做题少的人不一定学习差，做题多的人也不一定就成绩好。
　　做题有助于过硬，所以做题十分有必要。老师留的题不可不作，但自己也要根据自己的情况补充一些练习。
　　选题上是有学问的。做什么样的题要根据自己要达到什么样的目的来决定。要是自己做题更加熟练，就需要找一些并不是很新颖的一般题来做，这种题不厌多做，几十道题如果涵盖面广的话，可以多做上几遍。初二的时候，我的整式计算很差，几十道题全是枯燥的计算，我不停地做了好几遍，一上午就使自己的纯计算能力有了很大的长进。如果要多见见各种类型的题目就一定要找新颖的题。如果要锻炼自己的解体能力，就要找大题由简入深做下去。
　　做题一定要做细，必须落在笔上，最好能够写过程。只有做精做细，才有条件将来做大做强。做题切不可着急，需要心平气和，像品咖啡一样，慢慢地“品味”你所做的几道题。如果没有时间就不要做题。应该记住做题是“宁缺毋滥”的。
　　抽空做题也不是不可能，但最好细微的时间被用到文科上，这样文科和理科就能够综合地发展了。
　　把玩和偷懒放在一起，但他们实际上是两个问题。
　　玩主要指在学习之余要有一定的兴趣爱好，另外还要通过玩来放松身心，使下一次的学习更有效果。兴趣爱好可以使人有机会调整自己的身心，有办法通过更换自己的注意力所在，来调整自己的兴奋点。有了爱好，也有助于培养学习上的兴趣。爱好决不是占用学习时间没用的东西，它有利于提高对学习的兴趣，有利于提高学习及其他一些事情的效率。这种爱好必须是自己真正喜欢的，而不是别人逼迫的。做消耗体力的运动也能够缓解脑力上的疲劳。
　　偷懒实际上是指寻找更好的方法。这里只适用于理科。当遇到一道十分复杂的题目时，不要急于往下做，不要用麻烦的方法解决。花点时间想想有没有更好的方法。这样不仅节省了你解这道题的时间，也提高了你解决问题的能力。非常有作用。女生学理科不好很大的原因就是不懂得偷懒。
　　硬学不会有最好的成绩。如果多出去旅游还能丰富一下自己的经验，可以培养人的内在修养和外在阅历。人经常做到以上两点，可以变得有灵气。这就是有些人不那么努力就会取得很好成绩的道理了。
　　有一次数学考试，没带手表。考试的是很特别着急，结果十分不理想，由于着急好几道题都不会做了。从此我就再也没有在考试的时候带过表。考试，是一件平常的事情，应当以平常心对待。考试不过是检测你对知识到底掌握了多少。这仿佛就是测肺活量，测量你到底有多大的呼吸量。没有什么区别。应该抱着“有多大劲儿，吹多大气儿”的思想来考试。这样你就能够轻松地面对考试。
　　考过试了，就很自然地要分析考试。分析得正确与否，关系重大。
　　分析之前，假定这次说明不了什么问题，这样能够使分析错了的不良后果减小到最少。
　　第一步，想一想，这次考试自己满意不满意，对什么满意，又对哪些方面不满意。再想想，这次考试有没有什么特殊的，例如：第一次考试、没有复习的考试……如果有这种特殊情况，那么这里就可以得出结论了：
　　1、考得不好，说明不了什么问题，我努力，我就不信下回我考不好的！
　　2、考得好，说明不了什么问题，一时侥幸，还得努力，看下次才是印证我的实力的时候！
　　如果一切正常就进行下一步。
　　第二步，自己是不是偏科了。这时应对弱项多加练习
　　第三步，自己是智力因素还是非智力因素导致的丢分。智力因素就要调整自己的方法，非智力因素就要端正自己的态度。
　　第四步，作下一步学习的计划。
　　第五步，认真修改自己的分析。
　　最后，看看自己在年级里是进步了还是退步了，不要太在意，不过大幅度的下降需要一些非常手段了。
　　在学习的始终，贯穿的就是计划的制定。计划分为长期计划和短期计划。
　　短期计划要不停地制定，例如：晚上先写什么作业，最近几天的主要任务是什么（做哪的课外题、攻克哪方面的难关……）这都很好制定。
　　长期计划制定以后必须坚持谨记，卧薪尝胆就是长期计划成功的最好的例子。诸葛亮的隆中对也是十分成功的长期计划。
　　计划的制定切忌过高过大，尤其是短期计划，制定时必须考虑到它的可行性。而且每一步都要按照计划实行。
　　制定计划还要重视它的指导性。计划一定要有计划的价值。用它指导我们的学习工作。必须要看出计划是你的效率提高了，你的生活不再是那么没条理了才好。
　　说了这么多，关键还是要落实到行动上去。这就需要发现了自己的问题以后，对自己做出相应的调整。
　　如果你现在是这样，不调整你会永远是这样，不会发生变化。那么渐渐地你就失去了主动，再要想自主的调整就很难了。
　　1、没有好的办法，或拿不定哪一种好时，就不要调整，因为调整会浪费你的时间精力，到头来没有多大的成效反而得不偿失。必须考虑到前面我的道的学习中的“三个有利于”
　　2、小的调整直接进行，大的调整需要有一个试用期，实行大的调整前，必须考虑慎重，我们不能输掉长达一个月的时间。
　　3、在考试中印证自己，如果和自己的预想一样，就进行下去。不一样，就进一步调整。
　　4、很久以后，回想自己的调整。看看这个调整是不是有效，能不能得出什么结论来。为以后的生活积累经验
　　调整是取得进步，不断向上前进的必由之路。
　　孔子曰：“三人行必有我师”，别人总会有比自己强的地方。别人做了什么自己不做的事，就应该想想，我这样做对我有没有益处，这是他成功的秘诀吗？这是我学习别人的主要方法。
　　不要避免与比自己成绩好的人说话，他们有很多地方是你所没有的。应该向他们学习。必要的时候厚脸皮一点，向比自己强的人多请教一些东西，探讨一些学习的方法。这些人往往是能够给你最大帮助的人，他们的无意的一句话，也许会使你茅塞顿开。这都说不准的。
　　比你成绩差的人未必处处比你差，他们之中也有你学习的地方，你必须分清什么样的是造成他们不如你的原因，就不要学。而提炼出来他们身上的精华。
　　本文选自
，点此
。
　　责任编辑：余骏洁