　　成都商报消息，儿子浩宇已经11岁了，今年是一名六年级学生。在儿子的成长面前，父亲张君深感自责。常年担任高中班主任，繁忙充斥着他早出晚归的日常。出门，儿子还未起床，回家，儿子已经熟睡。陪伴，少之又少。
　　总是见不到父亲，却又有太多的心里话要跟父亲讲。渐渐懂事的浩宇开始用留纸条的方式与父亲对话。他把自己想说的话写在小纸条上，贴在门口或留在茶几上。回家的张君也会在出门前给儿子留下他的回复。小小的留言条，串起了两人的父子之情。慢慢地，这也成了他与儿子间一种特殊的教育方式。
　　11岁儿子和教师父亲的交流纽带
　　刚刚送走了一批高三学生，张君又开始了新一轮的高中教学。换句话说，忙碌的日常再次重启。
　　他是温江中学的一名数学老师，常年兼任着班主任一职。今年
，他的班级全都上了本科线，48人中有44人上了一本线，全省第一封高考通知书的送达对象，就正好是他班里一名通过飞行员招考的学生。作为一名班主任老师，张君有足够的理由自豪。
　　然而，作为一名父亲，他又深感自责，“父亲的角色是缺位的”。儿子浩宇今年11岁了，已是一名六年级学生。但由于常年担任高中班主任，早出晚归的张君与儿子相处的时间实在太少。“我早上7点就要到学校，晚上要等学生下了晚自习才能回去，有部分住校生还要去看看就寝的情况。”张君说，除了短暂的周末，平时儿子的时间几乎与自己碰不到一起，“我出门的时候他还没有起来，回来的时候已经10点了，而我们要求他8点半就要上床休息。”
　　作为老师的张君，太明白儿子成长过程中，父亲角色的重要性，“小孩子都希望能够随时见到爸爸妈妈，希望有爸爸妈妈的陪伴，他们也会跟同班的小伙伴们去比较，他会觉得为什么别的小朋友有爸爸的陪伴，但很多时候，却见不到自己爸爸的身影。”
　　可儿子有时候又太想跟父亲交流。
　　4年前，浩宇开始与父亲写纸条交流。他把自己想说的心里话，高兴的不高兴的，埋怨的关心的，新鲜的有趣的，甚至自己会做不会做的数学题，都会写在纸条上，贴在进出的家门前，或者放在客厅的茶几上。张君也会在下班回家或出门前，仔细看着儿子的留言，然后认真地回复。
　　至今，父子俩交流的纸条已经过百。张君也在一次次的留言往复中，感受着儿子偶尔的情绪和渐渐成熟的成长。