　　进入高三，意味着进入了
备战状态，月考、一模、二模接踵而来，由于没有经历过这种大规模、密集型考试，很多考生并不太了解、不知如何备考？小编归纳以下几个方面的经验之谈，希望能对您有所帮助。
　　
　　要适时提醒自己“已经高三了，离高考更近了”，这样的心理暗示会让你更快进入认真状态。人的成功最重要的莫过于知道自己处于什么样的情形下，知道自己下一步要做什么。养成好的学习习惯那就意味着学习状态的到来、成功的开始。
　　
　　要寻找最佳的环境学习。周末或假日，建议少呆在家里，可以跟几个同学一起，去图书馆看看书，又安静又有氛围，有问题还能问，累了也可以休息一会。特别是周末回家不想学习的学生，很容易浪费这难得的调整时间。
　　
　　列出每天的学习科目和学习时间段，并尽量详细地列出早晨何时读书，中午何时午睡，傍晚何时体育锻炼、课外阅读或安排哪几科学习。每科兼顾到学习的吸收、复习、练习、归纳、预习五大环节。订下学习计划表后，尽量排除干扰，并坚决执行。
　　
　　要保证合理的睡眠安排，建议早上6：00后起床，中午休息30分钟，晚上不要超过24：00睡觉。如果上课常打瞌睡，便说明时间安排上有问题，学习效率很低。一般来说，70%以上的知识是靠课堂的，30%知识才靠课余时间弥补。
　　
　　尽量在规定时间完成，最后才对答案，看自己练习训练的正确程度，查找自己知识掌握程度，快速发现自己问题所在，在最短时间内予以弥补或矫正。正确率低于70%往往意味着自己在相关章节存在着较大问题。
　　
　　采用间断性、频繁性背诵，争取零碎的时间，学语文和英语特别需要采用这种方法。政治、历史科许多评价性内容会随时间而变，可考虑运用简化记忆法或口诀记忆法。
　　
　　最重要的三个“养成”，即：养成做笔记、做标注、做错题的良好习惯。要清楚答案从何而来，力求把每一题错的选项改成正确的选项，或指明错误原因，或标出证明性实例、反驳性实例。通过归纳可以提高复习效率，真正把握各种解题思路、方法和技巧，最大限度地避免失误。
　　来源：重庆招考