　　最近，2018届高三生第一次月考陆续结束了。相信同学们已经拿到了自己的试卷，不管你想要保持成绩的稳步增长，还是想在3周后的期中考实现逆袭。你唯一要做的就是分析月考试卷，这非常重要！
　　考后分析试卷有什么大作用？第一，了解自己还未掌握的知识。第二，反思自己不好的学习和考试习惯。第三，为下一阶段的学习指明方向。
　　
　　考后试卷分析，是指考试后订正试卷中出现的错误，分析考试的收获以及考试暴露出的问题，然后归类，逐一进行对照并制订出自我提高的措施与方法。为此，我们总结了试卷分析的4个策略：
　　
　　从每一道错题入手，分析错误的知识原因、能力原因、解题习惯原因等。分析思路是：
　　①这道题考查的知识点是什么？
　　②知识点的内容是什么？
　　③这道题是怎样运用这一知识点解决问题的？
　　④这道题的解题过程是什么？
　　⑤这道题还有其他的解法吗？在此基础上，学生就可以进行整体分析，拿出一个总体结论了。
　　通常情况下，学生考试丢分的原因大体有三种，即知识不清、问题情景不清和表述不清。
　　所谓“知识不清”，就是在考试之前没有把知识学清楚，丢分发生在考试之前，与考试发挥没有关系。
　　所谓“问题情景不清”，就是审题不清，没有把问题看明白，或是不能把问题看明白。这是一个审题能力、审题习惯问题。
　　所谓“表述不清”，指的是虽然知识具备、审题清楚，问题能够解决，但表述凌乱、词不达意。上述问题逐步由低级发展到高级。研究这三者所造成的丢分比例，用数字说话，也就能够得到整体结论，找到整体方向了。
　　
　　①统计各科因各种原因的丢分数值。如计算失误失分、审题不清失分、考虑不周失分、公式记错失分、概念不清失分等。
　　②找出最不该丢的5~10分。这些分数是最有希望获得的，找出来很有必要。在后续学习中，努力找回这些分数可望可即。如果真正做到这些，那么不同学科累计在一起，总分提高也就很可观了。
　　③任何一处失分，有可能是偶然性失分，也有可能是必然性失分，学生要学会透过现象看本质，找到失分的真正原因。
　　
　　在学习过程中，反思十分必要。所谓反思，就是自己和自己对话。这样的对话可能是潜意识的，可能是口头表达，最好书面表达。从潜意识的存在到口头表达是一次进步，从口头表达到书面表达又是一次进步。
　　书面表达是考后试卷分析的最高级形式。所以，建议学生在考试后写出书面的试卷分析。这个分析是反观自己的一面镜子，是以后进步的重要阶梯。
　
　　以上分析，都属现象分析，在此基础上，学生就可以进行归因分析和对策分析。三种分析逐层递进：现象分析回答了“什么样”，归因分析回答“为什么”，对策分析回答“怎么办”。对此，学生要做到“九字诀”：马上写、及时析、经常翻。
　　马上写：首先，学生把做错的题重新抄一遍，然后请教老师或同学，详细写出正确过程和答案，主观性试题还应根据老师讲解的解题思路补充齐全。
　　及时析：及时写出对试卷的分析内容，包含以下两步：①综合评价，即哪些题目做得比较好，哪些题目存在失误？②在纠正错题的基础上，对错题进行归类，找准原因，对症下药。
　　错误原因一般有三种情况：
　　一是对教材中的观点、原理理解有误，或理解不广、不深、不透；
　　二是对某些题型的解题思路、技巧未能掌握，或不能灵活地加以运用；
　　三是表现在答题时的非智力因素方面，如遇到复杂些的论述题，便产生恐惧心理等，从而造成失误。
　　如果是第一种原因，学生应针对题目所涉及的有关知识要点及原理内容认真地加以复习巩固，真正弄懂弄通；如果是第二种原因，学生应要求自己务必掌握住某一题型的答题要领。无论是哪一类题型，都有答题思路和方法，但关键是对某一特定试题具体作答的“个性”和“特殊性”，只有细心体会，才会有所感悟和提高。如果是第三种原因，学生应在平时训练中有意识地培养和锻炼自己的良好应试心理素质，努力克服不良心态，在答题时做到从容不迫、沉着冷静。
　　经常翻：试卷自我分析写完后，和试卷粘贴在一起，要注意保存。积累多了，可以装订成册。千万不要束之高阁，要经常翻阅复习，以达到巩固知识，加强理解，培养能力，掌握规律的目的。
　　题目做错的原因有很多种：像概念模糊、推理不明、粗心大意、审题不清等，这种分类在分析每道题目时要用到，对于所有科目整体分析把握时，我建议使用这三大类别区分统计：一是会而做错的题；二是模棱两可的题；三是不会的题。
　　分明会做，反而做错了；心知肚明很有把握的题，却没做对；还有明明会又非常简单的题，却是落笔就错；确实会，答案就在嘴边盘旋，却在考场上怎么也回忆不起来了。有时一走出考场立即就想起来了；有时试卷发下来一看，都不太相信是自己答的，当时在考场上怎么会做成这个样子等等。这类问题是低级错误。出现这类问题是考试后最后悔的事情。如何消灭“会而做错的题”呢？
　　
　　是由于审题出现失误，看错数字等造成的，那就定义为“审题错误”；是由于计算出现差错造成的，那就定义为“计算错误”；有些错误是在草纸上做对了，往试卷上一抄就写错漏掉了，那就定义为“抄写错误”；有些错误是字词或字母、符号等写颠倒了，那就定义为“笔误错误”等等。总之，一定要分析的具体、清晰。
　　就是把这次考试的全部科目放在一起分析，统计每种错误共有几处。各科老师都会对试卷进行分析、讲评，这非常重要，同学们一定要记住老师讲的。
　　将定量找出的每一种错误，设定一个经过几次要将其减少到趋近于零的目标值。如“审题错误”，我的目标是七处→五处→三处→零；“计算错误”，我的目标是五处→两处→零等。
　　比如说“审题错误”是否问题出在着急慌张上或是观察不够准确。为什么着急慌张呢？为什么观察不准确呢？可能是考试方法不当，也可能是心理存在问题或是外界干扰刺激等。对于改进“审题错题”，有一种简便易行的通用方法——“慢审题，快解题”。再如“计算错误”是否由于草纸用得太乱。在考试时，草纸上的演算不能太乱。乱不乱的分界是当回头查找时，你能否找到看清。总之，你的改进方法针对性强否？实用性突出否？有效性明显否？如能满足这些要求，对你就是好方法。
　　模棱两可似是而非的问题就是第一遍做对了，一改反而改错了，或第一遍做错了，后来又改对了，或回答不严密、不完整的等等。这类问题是记忆的不准确，理解的不够透彻，应用的不够自如造成的。这类错题涉及的知识点是自己记忆不牢、理解不深、运用不活的内容，如何攻克这类问题？
　　要搞清楚它是属于哪章？哪节？哪个或哪几个知识点的问题等。
　
　　首先翻翻书，找到那个知识点，认真读一读，深入思考，细细回味……经过这个过程还搞不懂，就要请教老师了。即使你自认为搞懂了，最好也要请教老师，印证一下你的思路是否清晰？你的分析是否全面？你的解答是否完整等。
　　没有一定题量的积累是达不到举一反三、运用自如的水平的，当然也不必搞题海战术，这就因人而异了。每做完一道题最好要停下来思考思考，不但要有逻辑思维能力，还要有观察能力、动手实验能力、化归能力等的训练。这类问题不是一点儿不懂的内容，是不够精通的内容，经过努力，经过考试的验证，必定会被攻克的。
　　找不到解题切入点，演算不下去等情况。这类题目往往都是综合压轴题，需要有解题能力。那么，如何提升解题能力，来应对不会的题呢？
　　对于不会的题，同学们首先应该了解自己的基础知识是否过关？考试的范围肯定是同学们平时学习的范围，那么同学们就要找到自己平时听课过程中，是否漏掉了哪些知识点，或者没有跟上老师的讲课节奏。
　　那么，在平时学习的过程中一定要抓住课堂，认真听老师讲课。如果是基础知识不过关就多记笔记，多总结知识点。坦率讲，别把大考小考成绩看的太重。成绩只是用来反映你平时学习状态的。考试无非是一次次的检验，成绩起伏很正常。所以大家不要担心哦！
　　通过试卷分析，同学们能得到什么呢？首先是知识上的查漏补缺，其次是可以对自己的学习方法和习惯进行调整，再者可以衡量自己的付出和收获，最后还能增强自己学习的信心和勇气。具体来看一下：
　　
　　所谓查漏补缺，就是找到学习上的薄弱环节，及时采取有效措施进行补充完善，让知识的吸收全面化、系统化、有效化。在试卷分析过程中，通过正确答案和错误答案的对比，学生要重点找到掌握不牢的知识点，而巩固这些知识点，除了复习好课本上的基础知识外，还要做好对知识的精细加工，做到举一反三。
　　有效巩固薄弱知识，可以通过多种方式。比如，英语学科可以制作单词卡片，然后将考试中拼错的单词写在卡片上，随身携带，随时复习，提高记忆效率。还可以建立各个学科的“错题本”，尤其是较弱的学科。“错题本”不仅可以汇总错题，还可以将老师讲过的一些典型的、思路巧妙的、对自己有所启发、让自己有所领悟的例题整理上去，但要记住，平时要及时整理和总结，多看、多思、多问。这样可以快速弥补知识上的漏洞。一本或数本“错题本”记满以后，可以再重新整理，自己会做的可以删去，不会做的可以保留，如此反复，直至完全掌握。
　
　　考试不仅仅是考查学生对知识的掌握情况，也在检验学生学习方法的优劣和与应试能力的强弱。学生在考试中往往集中暴露粗心、做题方法不对、不会审题、检查不细等方面的不足，弥补这些不足对后面的学习至关重要。
　　学生要端正考试的态度，不能只关注分数，重要的是找到适合自己的高效学习法，养成良好的思维习惯，逐步培养自己的应试能力。要把考试当成检验自己各方面能力的一次机遇。比如，学生平时学习不够踏实认真，容易浮躁，考试时看到自己会做的题目就沾沾自喜，容易掉以轻心，最终失分。这个问题反映出学生学习习惯与态度不好，要想有针对性地解决，需要在平时注意培养良好的习惯。
　　一个优秀的学生要具备以下良好的学习习惯：预习与复习；勤于思考与全神贯注；积极融入课堂学习，并做好笔记；多动脑，勤动手；大胆发言，敢于质疑，敢于表达自己见解；独立完成作业并经常反思。
　　而培养这些好习惯，有以下几个步骤：
　　①逐渐培养自己对各个学科的兴趣。
　　②心里要清楚什么是好习惯。
　　③坚持不懈地强化训练，让自己由被动到主动再到自动。
　　一般来说，只要平时学习努力，做到考前认真复习，都会取得理想的成绩，但是也有例外：有的同学分数不低，但很有可能是靠投机取巧或吃老本得到的分数；有的同学学习明显比前期努力了，但还是没有考好，这时也不要灰心，而要继续努力，慢慢储备知识，做到厚积薄发。所以，如果考了高分，不要只是一味高兴，而应和自己的努力情况对比，找老师点评试卷，弄清楚自己付出了多少努力，这样，可以让自己持之以恒地努力学习下去。
　　学习如同长跑，贵在持之以恒。长跑是耐力的比拼，开始跑在前头的，未必能笑到最后，一开始落在后边的，最终不一定是失败者。
　　最简单的是纵向比较，就是拿本次考试的成绩与上次考试的成绩对照，看是否比上次有进步。不仅从总成绩上比，更要比到细处，具体到每科，细化到每科的知识点。如语文考试，上一次“基础知识与运用”失分较多，这次通过努力失分减少了，这就是一种进步。
　　另一种是横向比较，即拿自己的成绩跟班、年级各档次分数线比。举例来说，语文、数学满分150，而自己语文考110分，数学考98分，哪一科考得好？不好判断，因为没有参照物。这时可以把各档次分数线作为参照，通过对比，帮助自己找到相对处弱势的学科，及时补救，预防偏科。
　　对比，既要找到自己的不足，也要发现自己的亮点，及时给自己打气，这样才会有信心和勇气继续进步。所以，进行试卷分析时，一定要把亮点找出来，要把进步找出来，要把劲头找出来，把考试当成学习的助推器，让自己更加优秀。
　　很多家长和同学想知道后进生和尖子生到底差在哪？其实他们之间就差一份科学的方法论，通过这份被人大附中、衡水中学、黄冈中学等顶尖中学验证的试卷分析策略，同学一定可以实现自己考试成绩的大突破！