　　10月18日，一段“
(
,
)看门大爷爱好写诗，自出诗集”的视频在网上广泛传播。视频中，一位戴黑框眼镜、身着灰色呢大衣的大爷，在面前铺开了两张纸，上面写满了对仗工整的诗句。大爷还与一名学生交流诗句：“日月门前过，守爱心不空。”北京青年报记者了解到，这位看门大爷名叫张传振，深受吉大师生喜爱，有学生称其“满腹诗词，才华惊人。”
　　
　　昨天，在吉林大学看门大爷因出诗集而在网络走红后，吉大一名学生对北青报记者说，“这位看门大爷平时就深受吉大师生喜爱”。昨天下午，北青报记者联系到这位“吉大红人”张传振。
　　张传振说，“我没想过印书，但诗词受到学校师生欢迎，他们鼓励我出书留念”。据张传振介绍，他的诗集名为《心斋集》，选编了500首诗，分为励志篇、旅行篇、杂感篇等8个篇章。诗集中大部分为格律诗，少部分为古风诗和词。
　　据张传振介绍，诗集中没有白话诗，都是日常生活中对思想和生活感受的记录，故起名为《心斋集》。其中的第三篇章是“正题篇”，记录了一些重大事件。“这一篇很正能量。”张传振对北青报记者说。
　　
　　据介绍，张传振今年70岁，祖籍山东，11岁时随父母迁到东北。由于从小离乡，思乡心切，上高中时，张传振尝试用诗句记录离乡思愁。令张传振没有想到的是，写诗成为了他坚持50多年的爱好。“几十年了，最大的爱好就是作诗，我不是特意去写这些诗的，有诗兴时就会立刻动笔写下来。” 张传振称。
　　从学校毕业后，张传振在吉林某高级中学任职，多年在毕业班教授语文课。在40年的教学生涯中，张传振作诗4000余首，作品内容以教学感想为主。作为教学骨干，张传振还多次到国内其他省市的中学进行教学交流。在出差途中，张传振不忘用诗词记录下旅行见闻。
　　他告诉北青报记者，“出差去过不少地方，因此见识了不少，但最大的遗憾是，工作太繁忙，使我疏忽了对子女的文学熏陶。”北青报记者了解到，张传振的妻子因照顾孩子未参加工作，张传振负担着家庭绝大部分的收入来源。在子女眼中，张传振一身正气，朴实慈爱。女儿张红琴对北青报记者说，“从记事起父亲就很喜欢写诗，还写得一手好字。小时候家里的橱柜都是父亲自己做的，橱柜上图案是他画了之后用烙铁烙上去的。”
　　
　　2010年退休后，张传振一下子清闲下来，他频频觉得生活无聊。后经朋友介绍，张传振成为了吉林大学教学楼的看门人。在吉大逸夫楼，张传振将所作诗词写在A4纸上，贴在了逸夫楼的大堂墙面。路过的学生看见A4纸上的诗词，觉得对仗工整，用手机将诗句拍下传到网上。随后，张传振的诗得到很多师生的转发，包括吉大某教授和行政老师，都表示惊讶。张传振由此成为吉大的“网络红人”。张传振告诉北青报记者，“没想到会在学校火，和爱好诗词的同学们交流，也是一件有趣味的事。”
　　走红后，许多爱好诗词的学生主动与张传振交流。吉大中文系的一名博士生对张传振说，“您的诗词气魄很大。”张传振对此感到很意外，很开心。
　　2012年，三名经济学专业的学生自费印刷了张传振的100首诗词，供吉大师生传看。直到现在，张传振与这三名学生仍保持着联系。
　　10月13日，张传振的儿子突发脑干出血，为了照顾儿子，他跟吉大提出辞职。张传振对北青报记者说，“如果儿子病情有好转，我还愿意回学校工作。但我年纪太大了，在学校应该退休了。如果吉大愿意留我这个老头子，我还会继续回去工作。”