　　从2009年开始，每次PISA测试（国际学生评估项目）结果发布时，都会引发全国教育工作者的关注和探讨。其实，PISA测评（国际学生评估项目）的核心是对“能力”的考查。
　　教育评价和监控就像是国家教育体制的“保健医生”，不断地提醒着一国更新教育观念，引进教育评价和监测领域的先进理念和技术，而
作为中学教学评价的一种重要形式，也在不断地变革当中前行。
　　以数学为例，恢复高考至今的40年间，高考数学经历了从 “知识立意”到“能力立意”的转变。2004年的高中新课改在课程目标、课程结构、课程内容等六个方面进行了重大变革，突出了对学生能力和素质的培养，因而新课改下的高考命题指导思想也由原来的“知识立意”改为“能力立意”，按照“以知识考查为基础，能力考查为主导”的原则进行。
　　“知识立意”的数学命题侧重于对具体数学知识的考查，不能很好地体现当今社会所强调的创新、分析和解决实际问题的能力。很多学生为了获得高分而一味背书做题，很少有时间去深入思考所学知识对于现实生活的意义，他们掌握了大量的知识却很难将其转化到现实的应用中，其结果很有可能成为“书呆子”；很多教师在日常教学中更偏重于知识的灌输，以“题海战术”训练学生的应试技巧，导致是学生负担沉重，综合素质却没有得到提升。
　　2004年的《考试大纲》中明确规定，高考数学中考查五种能力：思维能力、运算能力、空间想象能力以及实践能力和创新意识。到2013年，数学能力的考查更进一步界定为空间想象能力、抽象概括能力、推理论证能力、运算求解能力、数据处理能力以及应用意识和创新意识，对所学知识的探究、实践和解决实际问题能力的考查更加明显。
　　“能力立意”的数学命题考查的是数学思想、数学方法在新情境下的具体应用，以新情境、活动为载体，一般没有明确显性考查的数学概念、基础知识，而是将解决问题需要的数学思想与方法内隐其中进行命题，要求学生能观察、分析数学事实，探究、猜测适当的数学结论和规律，创造性地给出数学问题的解释或证明方法，不但具有考查知识的功能，更具有考查学生潜能、数学素养的作用。
　　以“能力立意”命题，要求教师从注重知识的传授转变到注重学生学习能力的培养。教学活动中，教师应该成为组织者、引导者、促进者和参与者；教师在教学过程中要营造一个宽松、和谐、积极、民主的学习环境；教师的教学方式应该灵活多样的，教学中师生交往、互动，注重实验操作，创设教学情境，激发学生学习的积极性，重视数学思想方法，培养学生掌握和运用知识的能力，强化应用意识。
　　以“能力立意”命题，要求学生从知识的被动接受者变为课堂的主动探索者。课堂活动中，学生应该成为学习的主人，要充分调动学习积极性，提高自主学习能力，激发学习兴趣；此外，养成自己动手实践、动口表述、动脑钻研的习惯，把自己弄不懂的地方、错误的地方都找出来，主动思考问题，积极地探索其中的内涵，更深刻的理解知识，达到学以致用，灵活转化。