　　“我儿子近两天有点长‘脾气’，我说什么他都不爱听，可能是学习累的吧。”近日，儿子上高三的一位家长无奈地说：“现在每天看见孩子真不知道说什么好。
快点结束吧，这样家长也不至于这样累。”进入高三有的考生因学习紧张脾气越来越大，而有的家长又不懂教育艺术，导致双方之间关系紧张。
　　
　　处理好与老师、同学和家长的关系就是营造好的心理环境，能够提高学习效率，所以在紧张的备考期间，一定注意不能使父子或母子关系紧张。考生处理好与家长的关系，一定要做到彼此理解。有的考生对家长要求太高，往往家长的一句言语不周就会计较和挑剔。
　　的确，有的家长很少懂得教育艺术，又望子成龙心切，有时难免说话唠叨或盲目攀比，但考生也应看到，家长一边工作，还要一边为孩子做好后勤工作，有的甚至陪着孩子学习到半夜，家长也很累。所以和父母不要太计较。用心和家长沟通，征得家长的理解。
　　
　　有的考生有什么话不愿跟家长说，其实，考生越是不说，家长越是着急，不知道孩子的心理状态，追求的目标以及努力的程度。有一位家长说：近一段时间孩子每天都学到晚上12点，可是有一天突然什么也没说，10点半就睡觉了。这位家长就以为孩子又管不住自己了，心里有些生气，可是第二天孩子跟她说昨天晚上实在太累了就睡了。
　　事实上，人在特别困的状态下学习也不见得有效果，不过，家长不明白。所以考生有什么事最好跟家长讲一讲，烦恼与焦虑、痛苦与欢乐，都可以跟家长说，让家长了解自己的状态，也好让家长放心。
　　
　　有关高三老师认为，家长总是给孩子的目标太高，让孩子备受压力。提醒家长一定要面对现实，家长要做的就是做好后勤工作，少说话，免得打扰孩子。事实上，此时，家长说得再多也不会改变现实。家长应做一个倾听者，让孩子先倾诉，发现孩子有什么心理困扰，家长及时为孩子排解。
　　另外，现在备考虽然紧张，可是也得允许孩子有适当的放松，但有的家长见不得孩子有一点放松，制造的紧张氛围让孩子透不过气来，这样必然与孩子之间产生矛盾。理解是相互的，处理好孩子与家长之间的关系，双方相互体谅。
　　
　　责任编辑：余骏洁