　　前段时间，有家长问到，
　　为此，小编整理了一篇晨雾老师的回答，希望对各位准高考家长有所帮助：
　　其实这个问题和达到了高校投档线未必一定被高校录取的问题有些相似，最可能的原因应当是录取到你的时候，达到该专业最低录取分数线且与你同分的考生多于该专业的剩余名额。我们有排除法一步一步分析可能的情况。
　　
最常见的是身体原因，例如色盲考生填报了限制色觉异常的专业，裸眼高度近视填报了飞行技术、航海技术、消防工程、刑事科学技术、侦察等。又如单科成绩达不到某些专业的特殊要求，例如某些专业要求英语成绩不低于130分，某些专业要求数学成绩不低于130分等。需要仔细阅读高校的招生章程和招生宣传手册了解相关专业的录取要求。
　　在排除了上述情况后，
，有分数优先，专业优先，专业分数级差。如果你填报的该专业不是第一专业，在专业优先规则下，你的分数达到甚至超过该专业的最低录取分数线没有被该专业录取就很正常，因为该专业录取第一专业考生就已经录满了。在专业分数级差规则下，你参与专业录取的分数是减掉级差后的分数，可能已经低于该专业的最低录取分数线了，不被录取也属于正常。
　　如果排除了上述专业优先或者专业分数级差的录取规则，高校实行的是分数优先的专业录取规则，
高校应当首先遵循本校招生章程规定的同分录取规则进行取舍。各个高校的专业录取规则是不同的。以
(
,
)为例来说明：
　　云南大学2017年招生章程第四条第1款：
　　在同一批次志愿中，按高考投档成绩优先原则（即“分数清”原则）录取；高考投档成绩相同的，按语文、数学、外语各项成绩依次、逐项比较，单科成绩高者优先录取。高考投档成绩及上述三门单科成绩均相同的，按专业志愿优先原则录取。
　　可见云南大学发生分数相同竞争同一个专业时候，优先录取语文分数高的，其次是数学、外语成绩比较。如果单科成绩仍然不分胜负（实际上这种情况出现概率极低），再比较谁填报该专业更靠前，优先录取第一专业
该专业的考生。
　　按照这样的专业录取规则录取，达到专业最低录取分数线没有被该专业录取不是也很正常吗？你如果填报的是其他学校，就会按照其他学校的专业录取规则执行。
　　还需要说明的是，有一些学校对同分考生如何录取没有特别明确的规定时候，高校应当具有一定的专业录取自主权，只要录取理由合理，地方招办不会提出异议。
　　就拿你的例子来说明。比如孩子与另外一名考生甲分数相同，都填报了这个专业，该只剩下一个名额，而学校对同分专业录取没有明确的规定。你选择了服从专业调剂，考生甲没有选择服从专业调剂，高校很可能以“最大程度满足更多考生的专业录取需求”为理由，该专业优先录取考生甲，将孩子调剂到其他专业。你可能会感觉到这样的录取不公平，服从专业调剂反而有错了？考生甲不服从专业调剂反而捡了个便宜。
　　但是从录取全局考虑高校的做法具有一定的合理性。
而该专业不录取考生甲，考生甲就会面临退档。同时高校可能会出现一个缺额需要征集志愿。负责监督高校录取的考试院最关心的是有没有退档，退档原因是否合理。对于高校这种避免退档的处理方式一般都会同意。
　　你的提问最后还质疑高校“没有按平行志愿调剂？”。一般来说提到平行志愿是指的投档环节的规则，而投档不存在调剂一说。只有专业录取才有调剂。
（作者：晨雾）
　　责任编辑：余骏洁