　　近两三年高考阅卷的老师提醒考生：平常训练时要注意答题技巧，养成一种良好的习惯，才能在未来的竞技中以不变应万变，处于不败之地。
　　在高考试卷中，令改卷老师最感手软的就是因错别字被打0分的情况。比如，语文卷的那道6分默写题，不少同学其实是把文字全部默写出来了，但却被打0分。为什么？因为六个句子中，每一个句子都出现至少一个错别字，而按规定，错一个字，整个句子的分数就全没了。
　　其实不止是语文，其他科目也是对一样错别字决不留情的。比如地理科，一旦采分点出现错别字，也是一律不给分的。如，准噶尔的“噶”写成“葛”；地表疏松的“疏”写成“蔬”等都得不了分。
　　而作文中出现的错别字也是很丢分的，今年规定两个字扣一分，最多可扣3分。不过，据改卷老师说，错字特别多的卷子会影响老师的心理分，可能本来该得50多分的作文，因为老师印象不好，最后只打40多分，一丢可能就是5分甚至更多，那才是最令人遗憾的。
　　高考答卷马虎主要有三种情况：
　　一是字迹潦草，让改卷老师如看天书。这种卷子，改卷老师因为看不懂，常常就不给分，或者给很少的分数。
　　二是卷面脏乱、改动不统一。有的地方画横线，有的地方画个圈，有的地方又涂成黑块，让老师视觉无比疲劳。还有的考生是写一段画一段，改卷老师得到处找答案。这种卷子，得不了高分是肯定的，万一老师找不到关键点，没给分也是常有的事。
　　三是一些理科运算题，只写答案，没有写步骤。这种情况一般只能得答案分。有的考生虽有写步骤，但步骤不明确，也会被扣分。
　　
　　去年的理综卷普遍反映难度较大，特别是物理的最后一道题较难，不少考生心情大受影响，变得手忙脚乱，连其他平常轻轻松松就能完成的题目此时也没了思路，做不出来了。一些心理素质较差的考生更是被困在这道物理题中出不来，结果后面的题目都没有时间做。有时候，放下难题，把简单的题目先完成，再回头来做难题，难题也就不再难了，两头都兼顾。但如果一味困在难题中，就可能难题没做出来，连简单题也没了思路，那才是难也丢分易也丢分，太不划算了。
　　据改卷老师透露，去年高考普遍存在几种审题不清造成丢分的失误。
　　一是审题马虎，不是不会做，是审题不认真，问牛答马，或上面都做对了，搬到下面却错了。这种情况在高考中是非常忌讳的，得分非常低。还有很多考生审题非常不认真，没有据题目给的方向答题。如语文名著中有个题：“流浪汉为什么攻打圣母院？结局如何？”问了两个大点，但很多考生要么只答为什么，要么只回答结局如何。
　　二是基础知识不扎实、训练不够造成的审题不清。比如同一个内容的题目，问法不同，结果许多考生一看到相同的内容，就急急忙忙下笔，把平常做的原文抄下，却没看到，人家问的是另一个方向的问题。
　　改卷老师认为，其实，粗心大意是一方面，另一方面还是能力不够，训练不够，如果平常训练时多出一些类似的题目，强化训练，多角度训练，就不会出现这种低级错误。
　　不少考生写作文时，将试卷中一道阅读题全文照抄下来，结果被打成零分卷。据分析主要还是考生存在投机取巧心理。虽然，由于改卷时是一人一题，改作文的老师不见得看过试卷的其他内容，有可能一时被蒙混过关，但一旦被发现，代价是非常惨重的。因此，改卷老师提醒，高考时千万不要投机取巧，就算水平再差，随便写一点也可以拿点分，作文只要不离题，拿个40多分是很容易的事，与0分差距还是相当大的。
　　有些考生，平时做试卷时没有养成规范，喜欢乱涂乱画，乱做记号，这种习惯也被带到了高考答题中。据反映，高考就发现不少同学在试卷中做记号的现象。比如，有的考生在一些小标题前画上星号或圈圈等，也许只是想让改卷老师看得更清楚一些，也许只是想弄得漂亮一点。
　　据说，不管是有意还是无意，出现这种情况，轻则被扣分重则被打0分，甚至被取消成绩。
　　虽然诚实是一种美德，但是，在高考中，“实话实说”有时是会吃亏的。在今年高考试卷中，改卷老师们发现不少考生的试卷不经意间透露出了一些真实姓名或信息。如：我的同桌叫×××；我家住在清源山下；学校高考前组织我们到崇武烘烤……
　　据说，高考试卷中出现这类文字，一不小心就会被当成无效卷的。而就算没有被打0分，也还是会吃亏的。要知道，各地区之间本来就明里暗里互相竞争，这种卷子一看就知道是不是自己的学生，是哪个地区的学生。如果碰到其他地区的老师，如果这个老师一念之差把你的分数拉下来，那才真是吃了哑巴亏呢。
　　明明思路步骤都对，偏偏答案第一步就错了，结果整道题一分也没得到。在高考试卷中，这样的情况还不少，特别是数学卷，情况比较突出。往年高考阅卷，只要步骤、思路正确，就算是运算错误，一般也能得一半分。不过，如今的高考阅卷已经不允许这种将错就错的做法了。也就是说，在运算题中，如果一步的答案算错了，下面就算步骤、思路完全正确也不能得分。比如一道数学题，如果你第一步的运算出了错，那么，就算思路完全正确，甚至很有创意，这道题也照样被打零分。除非下面的问题与这个结论无关。
　　有数量不少的考生，作文的前面部分写得十分出彩，给老师印象极佳，但卷面一往下拉，却发现只写了两三百字，就没有了。还有一些其他科的卷子，前面部分都做得相当好，但最后一两题却连动都没有动到，据分析，有很大一部分原因是时间不够。平常都会做的题，到了考试，总是没做出来，究其原因，主要是平常做事没效率，没有强化限时做题的训练。比如有的考生，平常做题时就磨磨蹭蹭，但因平常没有时间限制，所以都能很好地完成，也没发现隐藏的问题。但一旦到了考试，问题就出来了———紧赶慢赶，最后还是来不及做完，最可惜的是，明明是些懂得做能拿分的题，却因没时间做了失了分，等于平常读的都白读了。
　　不少考生答题思路不明确，结构混乱，罗罗嗦嗦写了一大堆，结果把主题都掩埋掉了。要知道，评卷是一项任务重又辛苦的工作，除了要保证评卷质量，还要保证评卷速度。评卷老师往往只能抓关键词，有则得分，无则失分。所以不要下笔千言，不切主题，更不要口罗里口罗嗦，把主题掩埋了。否则，改卷老师一旦找不到关键词，这一题的分数可能就无端丢了。
　　当然，在主题先明确的情况下，考生倒是可以从不同的角度多答，尽可能地全面，因为若只从一个角度或只回答一个方面，再完整也只有一个得分点。
　　责任编辑：余骏洁
　　本文来源
，点此
。