　　根据麦可思发布的《2017年中国大学生就业报告》（就业蓝皮书）显示，在文、史、哲、教、法、经、管等学科门类中，就业人数最多的本科前十专业分别是会计学、财务管理、英语、艺术设计、国际经济与贸易、金融学、汉语言文学、工商管理、法学、市场营销。这些热门就业专业的就业质量如何？本文将从就业率、薪资和就业满意度三个方面出发，对其进行深度解析。
　　
　　
　　
　　报告显示，市场营销、财务管理和工商管理的就业率位列前三，分别为94.6%、93.5%和92.6%。此外，我们还可以看出，就业率排名靠前的六个专业中，管理类专业独占四席（市场营销、财务管理、工商管理、会计学），表现亮眼。而文科十大热门本科专业中，就业率较低的专业则是法学（85.8%），低于全国本科平均水平（91.8%）。
　　
　　数据显示，金融学以月收入4621元领跑文科十大热门本科专业月薪榜，市场营销（4545元）紧随其后。文科十大热门本科专业中，除金融学和市场营销外，其余专业月收入均低于全国本科平均水平（4376元）。
　　
　　
　　报告显示，汉语言文学专业就业满意度最高，为71%。除此之外，市场营销、会计学、财务管理三个专业的就业满意度均为69%，并列第二。值得注意的是，文科十大热门本科专业的就业满意度普遍较高，有八个专业高于全国本科平均水平。
　　备受大众关注的就业率、薪酬等指标或许会对就业满意度产生一定影响，但工作压力、工作环境、个人兴趣、工作内容等因素也会对就业满意度起到较大影响。
　　考生在选择报考专业的过程中也不宜过分关注就业率、薪酬等指标，应从个人兴趣、爱好出发，结合实际就业状况进行选择。（来源：麦可思研究）
　　
　　责任编辑：余骏洁