　　
　　基本方法：
　　一要字迹端正、排列整齐、疏密得当；
　　二要文句通顺、平实、语言准确；
　　三要在形式上“三化”，
　　即段落化，一问一段，简明直观；
　　要点化，一个得分点一句话；
　　序号化，不同的段和不同的句上标出不同的序号，做到条理分明，一目了然。
　　1、如何分析变法或改革成败的原因
　　
　　一是看当时历史发展的潮流和趋势，改革或变法是否符合历史潮流和趋势。
　　二看改革的政策与措施是否正确，是否得以有效贯彻。
　　三看新旧势力的力量对比。
　　四看改革者的素质如何。
　　2、外显比较式问答题的解题思路
　　基本方法：外显比较式问答题的特点是比较的范围具有确定性。解答时要认真审清比较对象比较项、限制条件，分析问答题要求与课本知识的关系，然后按设定的项目之间的逻辑关系。
　　3、内隐比较式问答题的解题方法
　　基本方法：解答此类内隐式比较问答题，关键是根据题意，比较对象做具体分析，自己设法确定比较项。
　　如果是历史事件、历史现象的比较，比较项一般从背景、原因、过程、特点、结果、影响和性质等方面确定；
　　如果是历史人物，比较项一般从所处时代、所处阶级、主要功绩、局限性、历史地位、影响评价等方面确定。
　　4、比较项的确定方法
　　
　　属于历史人物概念的可分为国籍、时代、称谓、主要活动、评价等要素。
　　属于历史事件概念的可分解为背景、时间、空间、主体、经过、意义等要素。
　　属于历史现象概念的历史在诸因素与历史事件的诸因素基本相同，但要把经过改为主要内容或主要表现。
　　属于历史制度概念的可分解为背景、时间、制定者、主要内容、评价等因素。
　　属于历史革命的知识可分解为革命任务、组织与领导、斗争纲领、主力、方式、性质结果等因素。
　　属于历史革命结果及影响的知识结构有包括进步性、局限性等。
　　5、分析、评价中国古代社会经济发展原因的解题思路
　　基本方法：分析社会经济发展的原因，一般可以从以下几个方面着手：
　　一是生产力因素，包括生产工具和生产技术的改进，水利的兴修，天文历法的进步，劳动力的投入等；
　　二是生产关系因素，包括新的生产方式的确立，土地政策的调整，农民起义对地主阶级的打击；
　　三是上层建筑的因素，包括中央集权制度，重农抑商政策的保护与鼓励，宗教、文化制度对经济发展的反作用等；
　　四是看对外关系与民族关系是否有利于经济的发展；
　　五是看社会环境因素，国家是否统一与安定；六是地理条件的因素等。
　　6、分析经济特征型问答题的解题方法
　　基本方法：分析经济特征要注意三点：
　　其一，从复杂的经济现象中去揭示基本特征；
　　其二，分析其特征形成的原因及影响；
　　其三，揭示特征语言要精辟，高度概括，要源于教材、高于教材。
　　7、历史问答题表述中的归纳概括方法
　　基本方法：归纳和概括历史知识的能力是两种不同的历史思维能力。
　　归纳指将众多或零散的或反复出现的历史史实，按其同类梳理，使之由繁杂到简约、由纷乱到条理、有个性到共性的认识；
　　概括是把具有相同属性的历史事物联合起来，形成带有规律性的、普遍性的道理。归纳是概括的前提。
　　8、开放性问答题的答题方法
　　基本方法：解答开放性问答题必须明确：重要的不是持何种观点，而是能有理有据的论证自己的观点，即论证是否符合逻辑，是否严密，材料与观点是否统一，理由是否充足。
　　因此，解答此类题目，首先要确定观点。
　　其次，要通过对史实的概括提炼，来充分支持观点，尽量少漏观点支持点。
　　第三，要做到史论结合，有论有据。
　　第四，论述要全面，如该题在肯定积极作用的同时，要指出消极作用，切忌绝对化。
　　9、如何解答主观题中“说明了什么”类型的问题
　　基本方法：回答说明了什么，实际上是考查把握历史本质，揭示历史发展规律的能力。回答是可以按照这样的思路进行。
　　（1）这种斗争的目的是什么？有何进步或倒退的作用？
　　（2）这种斗争的失败是一种历史的必然还是一种偶然？
　　（3）如果是偶然，说明斗争的曲折复杂，而且要进一步创造条件；如果是必然则说明这种斗争的根本无法实现，是空想。
　　10、分析历史事物、历史现象的背景
　　基本方法：历史背景是影响、预示事物发展趋向的客观条件，是对导致历史事件发生的各个方面的因素进行概括总结，这些因素可能是显现的，隐现的。
　　可以从三个方面着手：
　　历史因素方面：是否是历史发展的需要。
　　现实因素：是否符合现实情况的需要。
　　主观因素方面：是否是当事人主观愿望能够的需要。
　　11、论述题的解答和史论结合的方法
　　基本方法：回答论述题一般有三个步骤。
　　第一、判断是非，表明自己的饿观点。
　　第二，列举史实，说明自己的观点。在这一步当中有注意将母观点（即总的观点）分解成若干个子观点，用所掌握的史实进行论证。观点的展开要有层次性，做到由表及里，有浅入深，环环相扣，逻辑严密。而每个观点都要有史实的支撑，做到史论严密结合。
　　第三，要适当小结，升华观点。解题中的史论结合，主要是指要有适当的史实作为立论的基础，要有鲜明的观点作为立论的导向；坚持“从历史中来，到历史中去”的原则。“从历史在中来”，就是从史实中提炼观点，“到历史中去”就是由观点驾驭史实，做到观点与史实的统一。
　　12、怎样评价历史人物
　　基本方法：评价历史人物，实际上就是要评价其一生的功过是非。
　　要正确评价一个历史人物，首先，必须全面把握其历史活动；
　　其次，要按一定的标准和原则把这些活动分为积极（或进步、功绩）和消极（或反动、过错）两方面，对于有些历史人物，其活动呈现明显阶段性，所以还要分阶段评价；
　　第三，评价的标准和原则有：
　　（1）生产力标准
　　（2）人民群众和英雄人物对历史发展的不同作用的唯物主义原则，不要夸大英雄人物的作用
　　（3）阶级的观点
　　（4）时代的观点，即要把历史人物放到特定的历史条件下评价，符合时代发展要求的，则肯定，反之则否定，同时注意不要用现代人的标准评价古人
　　（5）不要以偏概全
　　（6）客观公正，不要带感情色彩
　　（7）注意两点论和重点论的统一