　　高三这一年里，同学们既要学习新知识，复习旧知识，还要兼顾各科的平衡、查漏补缺……为防止大家走冤枉路，我们整理了大家极有可能步入的10大误区。高三的同学对照一下，有则改之无则加勉！
　　
　　题海战术是大家最容易落入的“陷阱”！很多同学认为成绩提高不了，是因为题目做得不够多！古人都说，读书破万卷下笔如有神，所以埋首于题海自然是没错的，但是请问，你做得到高三一年破万卷书吗？
　　如果，题海战术真的有用的话，那学校干脆直接一人发100斤的测试题卷纸，大家回家做题去好了，为什么要听三年的课？想要学会知识，必须通过老师的“点拨”和学生的“思考”，做题只是为了提高做题的熟练度和综合应用。
　　所以，盲目做题没有针对性，更不会有全面性。一定数量的题目是需要做的，但做题的同时也要思考出题者的意图，通过其他方式如何考到同一知识点等等。
　　
　　尖子生很容易犯这个错误，因为尖子生已经领先于很多人，而老师的课堂讲解多针对绝大多数学生的学习进程，所以尖子生理所应当地认为老师的讲解已经不适合自己了，其实不然！
　　据调查发现，90%以上的
状元最注重的都是课堂的听讲，而不是为赶进程在课堂上做其他科目的习题。
　　为什么呢？因为老师的授课有明确的目的和策略，既可能在引导你联系不同的知识，也有可能在反复强调易混易错的知识点。
　　所以，在课堂45分钟内要时刻保持着跟老师的思想交流，同时听课过程中不要好高骛远眼高手低，对于自己在预习过程中已经掌握的知识也应该仔细地听老师讲一遍，也许老师的理解更到位，或者你自己的理解有出入。
　　
　　熬夜是每个高中生都不可避免的， 白天要上课，晚上回到家写完作业还要自学到很晚。但有这样一群同学，他们很有效率地完成了作业、预习，然后及时睡下了；但有的学习熬夜到很晚甚至凌晨。
　　可是你知道吗？熬夜并不可取，不仅影响睡眠，容易疲劳，也会导致第二天上课精力不集中，反而得不到你想要的结果，成绩也可能会下降。
　　所以，既然一天24小时的时间不能变成25小时，那么就只能把琐碎时间善加利用，比如乘坐地铁、公交车时，无法安静地思考一些问题，这时可以借助MP3、手机等工具听些英语听力或其它音频资料。
　　
　　作为社会团体中的一部分，我们不能把自己从整体中摘除，如果因为高三时间紧张、任务繁重而把自己圈在厚厚的围栏中闭门造车，不与外界交流，势必会为自己增加压力，无处排解！
　　所以，跟同学放学一起等车或者回家的时候，可以针对某一知识点或热门话题，互相提问和探讨，这样不但能碰撞出不同的观点还能帮助加深记忆，更有助于压力的排解。
　　
　　很多同学用于学习的时间非常多，甚至牺牲了娱乐和休息的时间，但是因为没有明确的目标和针对性的方法，收效甚微。
　　高三本来就是学习新知识和复习旧知识的一年，如果不分先后顺序和轻重缓急，就会手忙脚乱、丢三落四，复习也难以达到应有的效果。而且，身体是革命的本钱，如果一味紧绷着学习这根弦，势必会为心理和生理增加重负。
　　所以，在学习的同时，也要注重心理上轻松、愉悦的感觉，只有为自己不断加油，才可以充满信心地继续投入到下一阶段的复习中。