　　原标题：7天5大议程！关于十九大，你关心的信息都在这里了
　　18日上午9点，党的十九大将在北京人民大会堂开幕。
　　会前，十九大新闻发言人庹震向中外记者介绍了十九大准备工作情况和大会议题。党的十九大主要议程有哪些？开多久？新一届中央委员会如何选举产生？关于十九大，这些你最关心的信息来了！
　　
　　中国共产党第十九次全国代表大会将于18日上午9时在北京人民大会堂开幕，会期10月18日至10月24日。
　　
　　今天下午召开了党的十九大预备会议，确定了大会的议程。大会主要议程是：
　　听取和审查十八届中央委员会的报告；
　　审查十八届中央纪律检查委员会的工作报告；
　　审议通过《中国共产党章程（修正案）》；
　　选举十九届中央委员会；
　　选举十九届中央纪律检查委员会。
　　
　　党中央对党的十九大报告起草工作高度重视，成立了报告起草组，由习近平总书记担任组长，中央有关部门和地方负责同志、专家学者参加，在中央政治局、中央政治局常委会直接领导下开展工作。
　　
　　在综合各方面意见的基础上，中央政治局会议研究决定对党章进行适当修改，强调这次修改党章工作，要把党的十九大报告确立的重大理论观点和重大战略思想写入党章，使党章充分体现马克思主义中国化最新成果，充分体现党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央提出的治国理政新理念新思想新战略，充分体现坚持和加强党的领导、全面从严治党的新鲜经验，以适应新形势新任务对党的事业和党的建设提出的新要求。
　　
　　经十九大代表资格审查委员会审查，确认2280名代表资格有效。他们将代表450多万个基层党组织和8900多万名党员出席党的十九大。
　　
　　按照党章规定，这次代表大会将选举新一届中央委员会和中央纪律检查委员会。
　　党的十九大闭幕后，将召开党的十九届一中全会和十九届中央纪律检查委员会第一次全体会议，选举产生新一届中央领导机构和中央纪律检查委员会领导机构。
　　党的十九届一中全会结束后，新一届中央政治局常委将同中外记者见面。
　　改革最难啃的硬骨头还有哪些？十九大后反腐是否会弱化？如何杜绝虚假脱贫？针对中外记者的提问，庹震一一回应。
　　
　　党的十九大将对今后五年和未来一个时期中国改革发展作出新的战略部署，将站在更高起点上，谋划和推进改革，坚定不移将改革进行到底！
　　
　　到2020年实现现行标准下农村贫困人口全部脱贫，是我们党作出的庄严承诺，是必须完成的硬任务，没有退路。
　　我们坚决反对搞数字脱贫、虚假脱贫，坚持实施最严格的考核评估，坚持督查巡查制度，强化扶贫领域监督执纪问责，对不严不实、弄虚作假的严肃问责。
　　
　　政治体制改革不是一蹴而就的事情，中国也不会照抄照搬别国模式。独特的文化传统，独特的历史命运，独特的基本国情，注定了我们必然要走适合自己特点的发展道路。
　　
　　反腐败斗争压倒性态势已经形成，不敢腐的目标初步实现，不能腐的制度日益完善，不想腐的堤坝正在构筑。
　　全面从严治党永远在路上。我们将以更大的决心、更大的勇气、更大的气力，推动全面从严治党向纵深发展，不断向人民交出优异的答卷。
　　
　　深化国家监察体制改革是党中央作出的重大决策部署，目的是加强党对反腐败工作的统一领导，构建集中统一、权威高效的国家监察体系，实现对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖。
　　按照中央决策部署，目前我们正抓紧做好国家监察体制改革试点工作在全国推开的各项准备。
　　
　　“一带一路”倡议始终坚持奉行“共商、共建、共享”原则，坚持平等协商及充分尊重各国的自主选择，坚持不附加任何政治条件，是所有国家不分大小、贫富、强弱，一律平等相待、共同参与的合作。
　　来源：人民日报
责任编辑：张迪 