　　原标题：汽车“喝”酒精 有百利无一害
　　《关于扩大生物燃料乙醇生产和推广使用车用乙醇汽油的实施方案》13日由国家十五部门联合印发，被视为国家层面迄今为止推广车用乙醇汽油的最强力行动，目标直指2020年，基本实现车用乙醇汽油覆盖全国，也就是说，到“十三五”期末，全国的汽车都要“喝”上加了酒精的汽油。
　　
　　“《可再生能源法》是推广使用车用乙醇汽油的重要法律依据”，国家能源局科技司负责人如是说。
　　中国工程院院士、国家标准化委员会“石油产品和润滑剂”分标委主任委员曹湘洪介绍，国内目前乙醇产量95%以上来自生物质，原料以谷物、木薯为主。
　　调合组分油中加入10%的变性燃料乙醇，调合成车用乙醇汽油（E10）。E10跟普通汽油相比，技术经济性基本相当，环境效益明显。
　　曹湘洪介绍，E10对车辆排放的影响，美国、日本等国家有系统评估；我国也曾由原国家经贸委组织、中国石化牵头做过研究。从结果看，各家数据虽有差异，但“环保正效益是一致的”，也就是说，对环境只有正面影响，没有负面影响。
　　
　　生物燃料乙醇扩能，是否影响粮食安全？诸多社会疑虑中，这是最大的一项。事实上，我国2001年启动车用乙醇汽油推广试点以来，也曾有过“暂停粮食燃料乙醇发展”的举措，与粮食安全方面的考量不无关系。
　　保证粮食安全，“既要重视量的安全，也要重视质的安全”，车用生物燃料技术国家重点实验室主任张晓阳教授强调。他和曹湘洪都认为，形成“一头进、一头出”的良性循环，是确保粮食质、量安全的一套理想机制。
　　“燃料乙醇的生产过程，本身就是与高蛋白饲料同产的过程”。张晓阳以饲料中最大宗的玉米为例解释，3吨玉米产出1吨乙醇、1吨含可溶固形物的干酒糟（DDGS）。其中的DDGS，因为通过酵母优化浓缩，营养价值远高于玉米本身，所以传统饲料直接用玉米，“简直是对玉米的浪费”；相形之下，另1吨燃料乙醇，几乎就是“白捡来的”。
　　把部分没有霉变的陈化粮转化成优质燃料乙醇，同时还得到更优质的饲料，这样一种理想循环，成为所有受访人士心目中陈化粮消纳的最佳出口。
　　
　　跟普通汽油相比，车用乙醇汽油真像坊间所传的那样“没劲儿”和“油耗高”吗？
　　中国石化科技部原主任乔映宾回忆，一次访问美国业内最权威的西南研究院（SwRI），他问起相同问题，对方回答：“车主个人判断出E10和普通汽油间的动力和油耗差异，只能是神仙！”因为在SwRI所做同工况16万公里八、八分组测试中，E10和普通汽油的动力性能、油耗状况并没有明显不同，“技术经济性基本相当”。
　　所谓“基本相当”，中国石化石科院燃料油产品及添加剂研究室主任张永光教授解释，细微差异在于：加入10%乙醇的E10，热值比普通汽油低了3.8%。但这3.8个百分点，可以靠乙醇的特殊功效弥补回来。
　　至于“油耗高”的传闻，清华大学环境学院教授吴烨表示，过去这两年已经做了10辆车、上百组试验，在国三、国四、国五的车里面，都“没有发现能耗因为用了乙醇汽油而增加的情况”；而且，发动机不用作任何调整。
　　所谓“没劲儿”“油耗高”，可用认知不足基础上的心理作用来解释。
责任编辑：初晓慧 