　　8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震。汶川地震后成立的地震预警机构“成都高新减灾研究所”官方微博上传的视频显示，在地震发生前40多秒，汶川县电视台中断正常电视节目播放画面，弹出地震预警信息。
　　视频显示，正在播放的电视节目变成一段蓝底白字的地震预警画面，正在从40多秒开始进行倒计时。当倒计时进行到38秒左右时，视频拍摄者所在房屋顶部的吊灯开始微微晃动。
　　该研究所官方微博@成都高新减灾研究所随后还回应网友提问称，这是成都高新减灾研究所和汶川县防震减灾局共同的成果。在电视和手机APP上同时提前发布了地震预警信息。
　　另据新京报记者了解到，包括汶川县在内的四川省多地启动了地震预警系统，在地震发生前数十秒进行预警。
　　据成都高新减灾官方网站，该研究所成立于汶川地震后，专注地震预警研究；得到了国家、四川省、成都市、成都高新区等各级政府及科技部、中组部、国侨办、省 侨联、四川省科技厅、四川省应急办、成都市防震减灾局、成都市科技局等部门在资金、政策、项目的支持，以及各位专家的帮助下，成都高新减灾研究所掌握了成 熟的地震预警和烈度速报核心技术并成功研发了ICL地震预警技术系统，该系统也是目前国内唯一通过省部级科技成果鉴定的地震预警系统。
　　目前，研究所与市县地震局联合应用该技术已建成延伸至31个省市区的、覆盖面积220万平方公里的世界最大的地震预警系统，占我国地震预警一线区面积的90%，提前5年超额完成中国地震预警网建设任务覆盖人口6.6亿人。
　　系统经过上万次实际地震的公开检验，连续预警网内35次破坏性地震，包括芦山7级强震、云南鲁甸6.5级地震、四川康定6.3级地震，无一误报、漏报。在 全国率先实现地震预警“零”突破和破坏性地震预警“零”突破，使我国成为继墨西哥、日本后，第三个掌握地震预警技术能力的国家。同时，该地震预警技术已服 务尼泊尔，并与中国大陆地震预警网实现互联互通，开始服务“一带一路”国家战略。
　　（来源：观察者网）
责任编辑：陈琰 SN225