　　原标题：六旬医生扔下相机跳海里施救
　　10月20日上午，一起让人揪心又暖心的情景在广西钦州市犀牛角镇三娘湾度假村海边上演。
　　一小女孩不慎落水，生命危在旦夕……万分危急之时，正好到当地休假的云南昭通市第一人民医院神经内科主任马敏麟，通过相机“捕捉”到这个险情后，立即纵身跳入海水，把小女孩营救上岸，并通过人工呼吸、心脏按压等专业急救方法，让对方苏醒过来。随后，他婉拒家属的酬谢和礼物，静静地离开了现场。
　　
　　最近几天，云南昭通市第一人民医院医生马敏麟和朋友结伴到广西钦州市三娘湾度假村度假。
　　20日上午8点左右，马敏麟和朋友一起到该度假村海边，忙着用相机拍摄海边美景。正当他拿起相机朝向海平面时，镜头里突然出现一个可疑画面——一个小孩子正在海水里随浪翻滚。最初，他以为是在海边成长的孩子下水嬉戏。可用长焦镜头仔细查看时，镜头中的画面让他大吃一惊：“不好，这个小女孩在水里挣扎，肯定是溺水了！”
　　据了解，事发前，这个小女孩来三娘湾度假村附近的外婆家玩耍，在该度假村海边嬉戏时不慎掉入海里，被海浪冲出300多米。
　　见状，马敏麟赶紧向周围正在散步的游客呼救，接着扔下相机，也顾不得脱衣，径直跳进海里，迅速往孩子的方向游去。
　　
　　10月的清晨，海水冰凉刺骨，年逾花甲的马敏麟在海水里冻得瑟瑟发抖，但心里装着孩子安危的他哪还顾得上自己的安危，深吸一口气后又迅速调整好状态拼命游过去，一点点靠近孩子。
　　当马敏麟游到时，孩子已经昏迷。多年从医经验告诉他，得赶紧抢救，晚一分钟都不行！于是，他将孩子托举在自己肩上，奋力游向岸边。
　　听到呼救的路人也围拢过来，帮助马敏麟把孩子平放在岸边的筏子上。当时，孩子面色青紫发白，呼喊没有回应，颈动脉没有搏动，上衣胸廓无起伏。马敏麟顿感不妙，来不及抹去脸上的水珠，便开始徒手心肺复苏。
　　“一、二、三……”马敏麟双手不停对孩子胸外进行按压，进行人工呼吸，一次又一次，一轮又一轮，一直重复这个过程。就这样忙活了半个多小时后，小女孩身体有了轻微抖动，开始吐水，胸廓有了起伏，颈动脉有了搏动，慢慢恢复了意识。这时，马敏麟一直悬着的心才放下来，瘫坐在筏子上，对着周围焦虑的人们缓缓一笑。
　　“小女孩得救了！”现场焦虑的气氛逐渐缓和下来，人们发出欢呼声，奔走相告。这时，马敏麟才接过热心人手里的纸巾，擦拭脸颊上混合了海水的汗珠。
　　
　　10几分钟后，获救小女孩的家人闻讯赶到，了解到刚才发生的情况后喜极而泣，万分感谢地紧握着马敏麟的手，久久不愿松开。
　　120急救车赶来后，迅速将孩子送往医院医治。离开时，急救医生感慨，要是施救不及时，这个孩子恐怕救不回来了，幸好这位同仁，在关键时刻救了孩子一命。
　　“我是医生，这是我的职责，应该的。”当人们还在回味这次扣人心弦的抢救时，马敏麟婉言谢绝孩子家人递上的红包，也谢绝送他海鲜的请求，默默收拾好行装，静静地离开现场。 据《春城晚报》
责任编辑：刘光博 