　　原标题：小夫妻驾车起争执，妻子好伤心 “我被老公甩在高速路上”
　　楚天都市报讯  车辆如飞的高速路面，女子挎包步行惊险迭出，面对巡逻警察她声泪俱下，“老公把我扔在这里开车走了”。21日，二广高速荆门路段，一辆警车紧急将该女子带离。
　　当日上午10时左右，在二广高速荆门段，高速巡警驾车巡逻到距收费站口八九公里路面时，发现危险一幕：一年轻女子正在应急车道内独行，该路面仅两幅车道，超车道施工封闭，行驶车辆都聚在仅剩的一条道内，紧挨女子擦身飞驰。
　　民警迅速下车，让女子越过护栏外安全处进行询问。女子见到警察声泪俱下，“我本来开车的，老公让我下车把我扔这里走了……”
　　原来，这对小夫妻原本携儿子，从襄阳到荆州去见朋友。路途上一直由妻子驾车，妻子谈及“想出门工作”，但老公不同意，二人竟因此争吵起来，“我一气之下，就急刹将车停在应急道上，坐后排的儿子摔跤了”，老公顿时火冒三丈，怒吼要她下去。妻子赌气就从车上下来，不料其丈夫径直换上驾驶座，带着儿子绝尘而去。
　　民警将女子载上警车驶至荆门收费站安全地带，对其驾车时与丈夫的争吵行为予以批评训诫，并提醒其绝不可在高速路上行走。因女子坚持不肯再给丈夫打电话，民警同意其用滴滴重新叫来一辆车返回襄阳。
　　来源：楚天都市报
责任编辑：桂强 