　　原标题：月薪近万女儿啃老被“请”出家门
　　本报讯（记者陈玲 通讯员华臻）每月收入不低，却偏偏吃住都赖着年迈的父母，父母忍无可忍，连同儿子的一纸诉状递到法院，将亲生女儿请出家门。昨天，记者从市妇联维权咨询服务中心了解到，这桩“亲情大战”最终以“买断”收场：父母向女儿支付15万元，女儿要尽快搬走。
　　上个月，市妇联维权工作人员接待了前来咨询的夏华（化名）及他的父母。夏华说，姐姐夏兰（化名）今年已经40多岁，一直未婚，十几年来都共同居住在他名下的一套房子里。“姐姐自己每月工资近万元，经常在国内外旅行，却不出生活费，吃住都是父母出钱。”
　　对父母和弟弟的指责，夏兰也觉得委屈。她说，父母有很重的重男轻女思想，十几年前，他们为弟弟购买了一套100多平方米的房子，多年来，一家人住在一起，她也为家里做过贡献。后来弟弟结婚后独住，她和父母的矛盾越来越多，心里也越来越觉得不平衡，“有钱也不想再给父母，他们对我不公平，我也需要补偿。”
　　面对女儿的举动，夏兰的父母希望她能搬走，但屡次要求都被夏兰拒绝了。上个月，夏华以户主的身份，和父母一起到法院起诉，要求姐姐立刻搬离自己的房子。经过调解，最终，夏兰的父母同意给女儿15万元，而她也要在两个月内搬家。
　　市妇联维权咨询服务中心工作人员认为，父母对自己所有的财产有自主分配的权利，子女不能干涉，父母也没有为成年子女提供经济支持的义务，夏兰的要求其实并不能得到法律的支持。现在用钱“买断”了亲情，作为子女能否尊重父母，父母对子女是不是能尽量保证公平，是双方都需要反思的问题。
责任编辑：初晓慧 