　　原标题：父亲常年担任高中班主任，早出晚归陪伴少；儿子又太想跟父亲交流，怎么办？
　　上百张留言条串联起的父子情
　　儿子浩宇今年11岁了，已是一名六年级学生。在儿子的成长面前，父亲张君深感自责。常年担任高中班主任，繁忙充斥着他早出晚归的日常。出门，儿子还未起床；回家，儿子已经熟睡。陪伴，少之又少。
　　总是见不到父亲，却又有太多的心里话要跟父亲讲。渐渐懂事的浩宇开始用留纸条的方式与父亲对话。他把自己想说的话写在小纸条上，贴在门口或留在茶几上。回家的张君也会在出门前给儿子留下他的回复。小小的留言条，串起了两人的父子之情。慢慢地，这也成了他与儿子间的一种特殊教育方式。
　　
　　
　　刚刚送走一批高三学生，张君又开始了新一轮的高中教学。换句话说，忙碌的日常再次重启。
　　他是温江中学的一名数学老师，并常年兼任班主任一职。今年高考，他的班级全都上了本科线，48人中有44人上了一本线，全省第一封高考录取通知书的送达对象就是他班里一名通过飞行员招考的学生。作为一名班主任，张君有足够的理由自豪。
　　然而，作为一名父亲，他又深感自责，“父亲的角色是缺位的”。儿子浩宇今年11岁，正在读六年级。但由于常年担任高中班主任，早出晚归的张君与儿子相处的时间实在太少。“我早上7点就要到学校，学生下了晚自习才能回家，有部分住校生还要去看看就寝的情况。”张君说，除了短暂的周末，平时儿子的时间几乎与自己碰不到一起，“我出门的时候他还没有起来，回来的时候已经10点了，而我们要求他8点半就要上床休息。”
　　作为老师的张君，太明白儿子成长过程中，父亲角色的重要性，“小孩子都希望能够随时见到爸爸妈妈，他们也会跟同班的小伙伴们去比较，他会觉得为什么别的小朋友有爸爸的陪伴，而自己很多时候却见不到爸爸的身影。”
　　可儿子有时候又太想跟父亲交流。
　　4年前，浩宇开始与父亲写纸条交流。他把自己想说的心里话，高兴的不高兴的，埋怨的关心的，新鲜的有趣的，甚至自己会做不会做的数学题，都写在纸条上，贴在进出的家门前，或者放在客厅的茶几上。张君则会在下班回家或出门前，仔细看儿子的留言，然后认真地回复。
　　至今，父子交流的纸条已经过百。张君也在一次次的留言往复中，感受着儿子偶尔的情绪和渐渐成熟的成长。
　　
　　
　　留言摘选 爸爸：老师不喜欢我，我也不喜欢老师。
　　浩宇留给父亲的第一个纸条是在二年级时。跟大多数的小朋友一样，对老师抛来的每一个问题都想举手获得答问机会，在同学面前好好表现一番。可浩宇却被老师无意识“忽略”了。
　　“其实小朋友上课和高中生上课是不一样的，小朋友面对老师常常是齐刷刷地举手，但老师又不可能抽每一个举手的孩子来回答，而高中生则显得‘低调’。”作为教师的张君这样看待儿子被“忽略”的问题。
　　但年少的浩宇却不这样认为。“爸爸：老师不喜欢我，我也不喜欢老师。”一天，浩宇在客厅的茶几上留下了一张小纸条。看到纸条的张君先是一阵惊喜，儿子能够主动与自己交流了，但在了解到儿子的缘由后，又觉得特别紧张。“虽然年纪还小，但他肯定思考了很久，一定是他真实的想法。他会觉得为什么抽别的同学回答问题而不抽他，这会让他误以为是老师不喜欢他。”
　　“他是希望爸爸能够知道他的内心想法，或许也是在寻求爸爸的帮助。”张君意识到这个小小纸条的重要性，如何自然地帮助孩子而不显得刻意，成了需要慎重考虑的问题。第二天出门前，张君先是在纸条上给儿子回复“老师肯定是喜欢你的”来安慰儿子。之后又给儿子支招，先听别的同学怎么回答，仔细思考，再到大家都不举手的时候，自己来补充回答。
　　张君的努力有了效果，之后儿子主动汇报了自己的状态，不仅说老师喜欢自己了，对于相应的学科也有了兴趣。
　　
　　
　　留言摘选 今天在学校里，我参加了“把我读给你听”的朗读活动，老师夸我朗读得很棒，大家都为我鼓掌，可惜您当时不在场，如果您也听了，一定会为我的表现骄傲。
　　另一次让张君感到愧对儿子的，是来自儿子的一次“埋怨”。就在今年上半年，儿子学校组织了一次亲子互动的朗读活动，浩宇也早早提醒张君一定要参加。可是，高考前的张君实在抽不出身，最终没能去成。
　　浩宇只得独自上台，他表现得特别优秀。回到家后，他给爸爸留下了一张纸条：“爸爸：今天在学校里，我参加了‘把我读给你听’的朗读活动，老师夸我朗读得很棒，大家都为我鼓掌，可惜您当时不在场，如果您也听了，一定会为我的表现骄傲。”
　　晚上10点，忙完学校的事情后，张君轻轻地推开家门，看着已经熟睡的儿子，他一阵自责和愧疚。“这看起来是儿子给我汇报他的优秀表现，但其实不然。”张君说，“你看，大家都在夸奖我，但自己的爸爸却没有看到，其实是埋怨爸爸没有去。”
　　这些年，张君几乎没有参加过儿子任何的户外拓展活动，甚至连家附近的国色天乡游乐园也极少带儿子去。
　　
　　
　　留言摘选 妈妈说您的眼睛里布满了血丝，身体是第一位，您每天一定要注意休息，不要太过劳累。
　　随着时间的推移，张君发现儿子变得懂事了，比如学会理解生活的不易，学会主动关心父母。他向记者回忆起去年底的一个冬夜。
　　那天，当他处理完所有学生事务回到家时，茶几上放着的这张小纸片让张君产生了想哭的冲动。儿子用端正的楷书写道：“爸爸：妈妈说您的眼睛里布满了血丝，身体是第一位，您每天一定要注意休息，不要太过劳累。”
　　“眼泪在打转。”在妻子看来，这是他们相识以来少有的场景，张君站在客厅，包还没放下，像在看一部长篇小说似的久久盯着纸条。妻子提醒他赶紧去洗漱，张君放下纸条，不过没回房，而是转头摸到一支笔，给儿子回了句：“儿子，爸爸有你真好。”
　　为了让年幼的儿子知道，父亲无法陪伴身边实属无奈，每逢周六儿子休息，张君就会把张浩宇带到自己的办公室。桌子一头，父亲争分夺秒为哥哥姐姐答疑解惑；桌子另一头，儿子做作业。
　　
　　
　　留言摘选 今天老师表扬我了，说我附加题答得很完整，卷子在桌子上，您回家记得看。
　　今年夏季，张君刚刚送走了一批高三学生。高考前，懂事的浩宇知道，班上48个哥哥姐姐更需要自己的爸爸。每晚八九点，他乖乖地睡下，没有因为听到父亲夜归的开门声破门而出，也没有再抱怨父亲的“不理睬”。3月15日那天晚上，他依然在睡前写了条留言：“爸爸，今天老师表扬我了，说我附加题答得很完整，卷子在桌子上，您回家记得看。”留言报个喜，他希望在父亲繁忙的工作之余，为其增添一份喜悦。
　　10月20日，在客厅内，张君一字一句向记者念着留言条上的内容。大量关于儿子请教数学问题的纸条已经被清理了，这几张则被好好地保存着。随后，张君夫妻打开儿子房门，主动介绍起儿子的书架及他最爱看的书目。书柜旁边的墙上，贴满了张浩宇在学校获得的各类奖状。张君有些伤感地说：“他的语文老师、数学老师比我称职，付出比我大，我很感激……”
　　
　　张君家里有三本大相册，记载着张浩宇从小到大的点点滴滴。可惜，相册里极少出现张君与儿子的合影，张君的妻子开玩笑说：“倒是儿子和他舅舅的合影还比较多。”
　　回忆中，有一个休息天，张君带着张浩宇和小区的邻居聊天。因为小小的冲突，一个男孩出手打了儿子，然而他却没有还手。事后，张君询问没有还手的原因，浩宇回答：“我不想用打架的方式解决问题。”张君顿时觉得“他这么懂事，我的亏欠感更大了。”并陷入深深的自责，“虽然不是想让他还手，但儿子吃了亏，会不会是我一直不在身边，造成了他这样的性格？”
　　张浩宇不久就会升上初中，尽管孩子现在很懂事，但张君还是十分担忧：父爱缺失如何弥补？孩子太懂事，到了叛逆期遇到问题如何自我解决？如今，他打算再改进一下这种教育方式，把以前单方面的回复转变为主动留纸条，增加与儿子相互交流的机会。
　　成都商报记者 杜玉全 戴佳佳 摄影报道
责任编辑：桂强 