　　中新网7月18日电 马来西亚航空公司MH17客机于17日在靠近俄罗斯边界的乌克兰东部地区坠毁。据新西兰媒体18日报道，新西兰外交部长默里麦卡利证实，MH17机上遇难的298人中有一名新西兰女性。
　　麦卡利于当地时间18日下午举行新闻发布会，他在会上证实了新西兰女性遇难的消息，他还表示，另一名居住在新西兰的英国公民也在坠机事件中丧生。
　　报道称，遇难的新西兰女性长期居住在澳大利亚，事发时，她的荷兰籍丈夫也在机上。此外，上述遇难的英国女性也是和配偶共同乘机。
　　麦卡利表示，MH17客机坠机事件是一起“可怕的悲剧”。他同时表示，机上遇难的298人中可能有更多的新西兰人。
　　麦卡利称，目前机上所有人员的身份尚未确定。他将于当地时间18日下午会见俄罗斯官员。此外，有消息称客机坠落现场并未得到保护，麦卡利对此表示关切，并希望相关方对坠机事件进行调查。
　　马航MH17客机7月17日在俄乌边境坠毁，机上全员遇难，无人生还。马航说，MH17为波音777客机，于阿姆斯特丹当地时间中午12时15分起飞，原定将于吉隆坡当地时间7月18日6时10分到港。
　　此前媒体报道称，MH17机上载有150余名荷兰人、27名澳大利亚人、23名美国人、23名马来西亚人、11名印尼人、6名英国人、4名德国人、4名比利时人、3名菲律宾人、1名加拿大人等。此外，还有40多名机上人员的身份尚未确定。机组人员则均为马来西亚人。
(原标题：新西兰证实MH17客机遇难者中有一名该国公民)