　　原标题：特朗普即将提名美联储新掌门
　　在刚刚过去的一周，美国总统特朗普马不停蹄地与美国联邦储备委员会（美联储）下任主席的五位候选人进行了面谈。美国白宫发言人桑德斯称，特朗普将在“未来数日”公布下任主席提名人选。有分析指出，特朗普将在11月3日开启自己的亚洲之行，因此这一重大提名的时点应该不会拖延太久。
　　美联储下任主席候选人包括现任主席耶伦、白宫国家经济委员会主任柯恩、前美联储理事沃什、美联储理事鲍威尔以及斯坦福大学经济学家泰勒。
　　据路透社报道，特朗普当地时间19日与耶伦进行了会谈。报道援引消息人士的话说，这次会谈“进行得不错”。耶伦也被华尔街视为下任美联储主席的三大热门人选之一。
　　作为现任主席，耶伦是美联储百年历史上的首位女性主席，明年2月其任期将满。国际金融危机期间，作为伯南克的左膀右臂，耶伦是美联储货币政策刺激措施的主要设计者和推动者，也是力主通过宽松货币政策提振经济、创造就业机会的领军人物。从政策取向看，耶伦一直以来偏向“鸽派”，主张渐进加息，以确保美国经济保持复苏势头。
　　美国总统特朗普对耶伦的看法在大选前后可谓是天壤之别。在竞选美国总统期间，特朗普严厉批评了美联储的货币政策，并指责耶伦是个“政客”，其维持超低利率水平的做法实际上是在帮民主党拉票。不过，在担任美国总统后，特朗普向外界表示，耶伦“干得很好”，同时考虑再次提名她为美联储主席。今年7月，特朗普在接受《华尔街日报》采访时还称，他欣赏耶伦的言谈举止以及其执行的货币政策。
　　对下任美联储主席来说，保持当前货币政策的延续性，确保美国经济持续稳定增长，无疑是其核心任务。美联储正处于货币政策正常化的轨道上，一方面，需要继续提升联邦基金利率，直至达到预期的中性利率水平，另一方面，应缩减资产负债表规模，对当前4.5万亿美元的资产负债表逐渐“瘦身”。由于美联储肩负控制物价和促进就业两大使命，未来美联储主席将密切关注上述两个领域的数据变化，对货币政策进行调整。
　　有分析指出，如果耶伦获得提名，无疑是美联储现行货币政策得以延续的有力保证，有助于安抚市场情绪，确保金融市场稳定。美国乃至国际上很多学者认为，耶伦连任无疑是最佳选择。英国《金融时报》首席专栏作家马丁·沃尔夫就曾表示，美联储的政策目标和它的掌门人耶伦都不应被换掉。
　　前美联储主席本·伯南克日前称，他本人支持耶伦再次获得提名，因为她激发了人们对金融市场的信心。伯南克表示，如果总统特朗普认为股市是他成功的一个非常重要的指标，并希望看到金融市场继续保持稳定和表现强劲的话，那他就应提名一个能让金融从业者抱有信心的人。伯南克还说，耶伦有效启动了加息和缩小资产负债表规模的进程。到目前为止，她以非常稳定和可预见的方式，推进和完成这些艰巨的任务。刚刚宣布因个人原因辞职的美联储副主席费舍尔也表示，特朗普应该给耶伦继续第二个任期的机会。
　　目前，耶伦连任面对的挑战者主要来自共和党。一些共和党议员对其货币政策持反对意见，共和党参议员沃伦·戴维森致信其他议员，呼吁抵制耶伦连任美联储主席一职。
　　除耶伦外，在五位候选人当中，特朗普对美联储现任理事鲍威尔和斯坦福大学经济学家约翰泰勒比较中意。
　　据彭博社报道，特朗普希望把这两人都纳入美联储的决策团队中。特朗普在接受福克斯商业频道采访时表示，包括耶伦，这三位候选人都在他的考虑范围之内，“我欣赏天才，而他们都是具有天赋的人”。
　　据路透社报道，鲍威尔的呼声很高，他支持耶伦的货币政策，主张渐进加息并稳步收缩资产负债表。由于他的立场大致偏向“鸽派”，华尔街认为如果他执掌美联储，给金融市场带来的影响将会很小。此外，美国财长努钦也看好鲍威尔。 JP摩根美国首席经济学家费洛雷指出，鲍威尔应该是一个合适而安全的人选，他熟悉美联储的文化，了解该机构的运行机制，而且在市场上具有感染力。
　　与鲍威尔形成鲜明对照的是，曾在白宫经济顾问委员会任职多年还在小布什政府中担任过副财长的泰勒，在货币政策上的立场非常“鹰派”。彭博社援引知情人士的话说，在面谈中，泰勒给特朗普留下了很好的印象。有分析指出，一旦泰勒成为美联储的新掌门，美联储将加快加息和缩减资产负债表规模的步伐。
责任编辑：刘光博 