　　原标题：福建一退休教师22年筹善款1600多万元，帮扶五千多学生
　　◆推荐阳光老人
　　推荐人：泉州市老年办张先生
　　被推荐人：胡云豹，82岁
　　推荐理由：帮扶贫困助学，传递爱心，弘扬无私奉献精神。
　　骑坏4辆自行车，走遍安溪大小村庄，帮扶5000多名学生……82岁的泉州市安溪县退休教师胡云豹克服种种困难，22年如一日搭建“爱心桥”，在为贫困生牵线搭桥、寻求资助的道路上默默奉献，把爱心洒满茶乡大地，谱写了一曲曲感人的奉献之歌。据不完全统计，1995年至今，经他牵线搭桥、结对帮扶的学生共有5638名，争取到的社会各界捐款共计1639.6万元。
　　
　　在安溪蓬莱上智村白头格，胡云豹可谓名声在外，他们家四代先后有19人从事教育工作，全家累计教龄300多年，多人荣获省、市、县优秀教师、先进教育工作者等荣誉。1992年9月，这个家族被泉州市政府授予“教育世家”称号。
　　“讲起我们家族的从教历史，首先得从我父亲胡国华说起。”胡老介绍，父亲是家族永远敬仰和学习的榜样。厦门大学毕业后，胡国华旅居菲律宾，在中学任教。抗日战争爆发后，他放弃中学优厚的待遇，毅然回国，投入抗日救亡运动，积极筹款支援国内抗日，先后在中学、小学任教，做好抗日宣传工作。他与反动势力进行了坚决斗争，虽然身体受到严重摧残，但是继续从教，直至生命最后一刻。
　　胡云豹从小耳濡目染，励志成为一名人民教师，学业成绩一直名列前茅。1959年，从南安师范学校毕业后，胡云豹回乡当了一名小学教师，并在这个行业奉献了30多年。
　　“我们的家训是‘上敦下睦，诗礼传家’，我们都相信知识改变命运，也希望将这种观念传递给别人。”胡老表示。生活在这样一种家庭氛围里，后辈不知不觉中都会受到先辈精神、行为的影响。
　　
　　“有困难，找胡老帮忙！”在安溪，被胡老帮助过的贫困生很多，他的名气也越来越大。每每有贫困生无力继续学业时，当地村民第一个想到的就是他。胡云豹，已然成了贫困助学的代名词。
　　“我家里兄弟姐妹众多，从小家境拮据。村里没有小学，我们去上学要走10多公里山路，放学后还要帮忙家里干农活。村里很多同龄人都放弃求学了，但我父母坚持让我读书。”谈起助学的初衷，胡老动情地说，正是这份特殊的经历，让他对贫困生求学的不易感同身受。二十多年来，不论酷暑严寒，胡老始终四处奔走，光自行车就换了4辆。
　　熟悉胡老的人都知道，一辆自行车和一个装着贫困生材料的文件包是他出门必备的两样东西。“我是带着学生的资料和求学的渴望在走。”胡老笑呵呵地说。
　　在这过程中，文件包也日渐厚实。随着年龄的增长，胡老近年来没能继续骑自行车，但是文件包却始终不离身，依旧奔波在这条爱心大道上，并与时俱进学习使用智能手机。
　　“常有人问我，退休了在家种花种草、抱抱孙子多好，何必辛苦奔波。在我看来，这些想读书的孩子也都是我的孩子，尽我所能帮助他们，他们的笑脸和感谢，我觉得比花更美、更让我高兴。”
　　
　　据悉，部分资助者从小学、初中、高中一直资助到大学毕业，甚至续助读研究生，长达10多年。面对众多的学生材料和信息，胡老整理得井井有条，对每一次的资助也都如数家珍。在胡老的家中，不仅看到了整理齐整的学生信息，还有一叠厚实的相片，记录着爱心的点点滴滴和学子的成长之路。
　　胡老表示，资助行为不应该只是给予经济的帮扶，更重要的是要达到精神层面的帮扶。令其欣慰的是，许多受助学生都表现十分优异，先后考上理想大学。
　　经过20多年的努力，最让胡老欣慰的是，很多受助者在参加工作后，也加入了资助贫困生的队伍。“安溪一中毕业的肖同学读书时受过资助，大学毕业工作后他也开始资助贫困生了，这就是爱心的接力。”胡老说。
　　行善之人，如星星之火，不见其盛，可以燎原。胡老多年的爱心助学事迹传开之后，很多热心人士没等胡老上门牵线求助，就主动联系胡老，表示愿意帮扶贫困学子。
　　胡老说，每一次贫困学生得到爱心人士的帮扶后，他都十分喜悦，希望这份人间大爱能够持续流传下去。
　　来源：泉州网
责任编辑：马骁潇 