　　原标题：陪娃写作业？算了吧，想想还是命重要~|陪读妈妈心梗住院引来了一波家长吐槽刷屏，哈哈哈
　　这两天，两条“陪孩子写作业，大人急到送医院”的朋友圈火了。
　　这两份特殊“病历”，来自一篇题为《老娘我做错了什么，要陪孩子做作业……》的文章下的评论，不少爸妈对两人的“遭遇”感到同情，更多家长表示找到了组织：
　　比起原文，底下的评论更精彩，昨天在小编的朋友圈里霸屏了一整晚。
　　妈妈们在庆祝找到组织的同时，纷纷转发评论，爆料自己的陪读经历，简直就是一部惊天动地的《陪读血泪史》……
　　对奋战在陪读第一线的妈妈们来说，咆哮只是开胃小菜。因为，这是一场很漫长很漫长很漫长的煎熬！
　　为什么会感到煎熬呢？也许，你可以在这里找到自家娃的影子：
　　还有更惨的，她们有个共同的名字，叫“二胎妈妈”：
　　除了烧菜做饭洗衣抹地，还要“精通”语数英史地政物化生，具备十八般武艺：
　　由于心理落差过于巨大，导致“上一秒亲妈，下一秒后妈”。很多妈妈表示，自从生了个娃，自己性情大变：
　　还有爸妈不惜花下“血本”：
　　留言中大部分是妈妈，而且大部分还是上班族妈妈，在她们看来——陪读，就是一场噩梦！
　　那妈妈们陪读时，爸爸们都在干嘛呢？
　　据说，那些有“陪读爸爸”的家庭，已经算是幸福的了……
　　熊孩子家家都有，作为家长，到底该怎么办？一位大彻大悟的母亲@四月天 在新浪博客上提供了陪孩子写作业的秘笈。
　　她说，陪同孩子写作业，
　　首先要有三个认识。
　　↓↓↓
　　01
　　娃儿各种开小差、磨蹭、东玩西玩是正常、正常、正常滴！哪怕桌面上什么都没有，女娃都可以把裙带当玩具反复绑到椅子上又松开，男娃也可以把桌面的台灯反复拧成麻花或油条！
　　我们要做的只能是一遍遍地深呼吸：孩子是我亲生的，亲生的，谁没有过小时候呢？
　　02
　　当你对同一件事和孩子讲了三遍以上，以为其澄澈的小眼神已经告诉你Ta理解了时，其实你高估了自己的表达能力和孩子的理解能力。
　　事实是，同一个问题，你在短期内反复地和孩子说，第二遍开始已经没有什么效果了。如果一开始你就说：“宝贝，这个问题妈妈今天只说一遍，你要好好听哦！”，收到的效果要好很多。
　　当然，过几天后Ta再问起同一个问题，你可以继续耐心地回答Ta，不过当天也仅限一次。
　　这样做的好处是，避免父母们被同一问题激怒，保持良好的陪学心态，毕竟我好孩子才好嘛；孩子也提高了做事的专注度，知道学习不能依赖，要学会独立思考。
　　03
　　当你看到孩子有进步时不要高兴得太早，看到退步时也不要暴跳如雷。好习惯的养成非一日之工，而且还会反复。我们成人要养成好习惯最少也要坚持21天才有效，你一强调就要孩子马上做到，你干嘛不试试对自己狠点？所以，不能老用大人的标准来要求孩子，为了让孩子保持好的习惯，除了耐心还是耐心，除了鼓励还是鼓励。
　　这位伟大的妈妈经过无数次的摸索，还提供了这些小妙招——
　　一、时间上的规定
　　1。 和孩子商量好做每项作业大概需要的时间，低年级的孩子能专注写作业的时间比较短，最好把每项作业切分成10-20分钟。超出20分钟的作业，如写看图说话，中间可暂停5分钟休息一下（如喝水、上厕所、吃水果、发呆都行），然后接着做。鼓励孩子专注快速地做好一件事情再接着做另一件。三年级以上的孩子，可以在桌面上放一个小闹钟，让孩子自己看时间做事。
　　2。 和孩子说好，爸爸妈妈还有其他事情要处理，不能一个晚上都陪着Ta写作业。约定一个时间，如晚上7-9点的时间爸爸妈妈可以辅导Ta写作业，超过这个时间作业的问题就要自己想办法解决了。
　　3。 和孩子约定好，作业必须在几点前完成，完成不了的话也不做了，按时休息。
　　二、写作业前的准备
　　1。清理桌面上容易让孩子分心的一切东西，只留文具和书本。笔只留一支，最好是自带橡皮的那种。独立的橡皮擦很容易成为孩子抛耍的玩具，你试试就知道一颗橡皮足以引发咆哮的战争。书本只留下正在做的作业的书本即可。
　　2。喝水、上厕所等事情在做作业前完成，可减少离开书桌前的机会。
　　3。创造一个安静的作业环境，关掉电视，家长不玩手机，坐在旁边看书或做些工作上的事。
　　三、做作业时
　　1。 不要打断孩子的思路，哪怕是让他喝水或吃东西。他写作业时要全神贯注，既是对自己的要求，也是对周围环境的抗干扰训练。家人可以在旁边做事，不要发出太大的声响就行。比较安静但不是刻意营造的环境可以锻炼孩子的专注力和抗干扰能力。
　　2。写日记或作文时，鼓励孩子遇到不懂的词语时用拼音标注，写完后再查字典或问父母。一可以保持思路的连贯性，二可以避免孩子养成依赖父母的习惯。
　　四、做完作业后
　　1。 写完作业后，家长检查后可在孩子做错的地方划一个大致的范围让Ta自己检查，教其快速有效的检查方法。每个知识点易错的地方可进行归类整理，尤其是数学作业，坚持下去益处多多。
　　2。 让Ta参看作业和课表，自己收拾好当天的作业和第二天要带的书本和文具。
责任编辑：霍宇昂 