　　原标题：高中生获纸飞机比赛万元大奖
　　破10年来最远纪录 斩获等值1.4万元的奖品奖金
　　近日，宁波举行的“第11届宁波市纸折飞机大奖赛暨第七届中国·宁波纸折飞机挑战赛”颇受关注，其中，“打破‘留空时间’和‘直线距离’两个项目全国纪录的选手可获得等值14000元的奖品奖励”这条被热议，网友纷纷感慨“折飞机也能获万元大奖”。
　　余姚市第五职业学校的高三学生毛科炜就是今年万元大奖的得主，目前，他正在准备11月23日至27日由国家体育总局航空无线电模型运动管理中心举办的“全国纸飞机嘉年华”，他的目标是做出一架“纸飞机中的战斗机”。
　　
　　“纸飞机有折法教程，但是我们竞赛用的纸飞机却没有教程。”余姚市第五职业学校的高三学生毛科炜告诉北京青年报记者，他在日前结束的宁波纸飞机挑战赛中，以48.2米的“直线距离”破了这10年以来的纸飞机直线距离最远纪录，拿到了等值14000元的奖品奖金。
　　即使是破纪录者，他也没有看过任何一部关于“飞机如何折飞得更远”的教程。
　　“不同的飞机折法都要自己摸索。”毛科炜说，有的飞机折出来“刚开始飞得平缓，后来速度快”，有的“刚开始速度快，后来平缓”。为了折出自己想要的飞机，他不仅要“动手试折千百遍”，还要每天从“真飞机的飞行资料片中找灵感”。
　　对于毛科炜来说，折一架飞机只需不到一分钟的时间，但折一架“完美”的飞机需要用上好几天。
　　“比如你折出的飞机，飞出去时总是往左边打转，那你在折的时候，就要让飞机尾翼的部分向右边翘一些。”毛科炜告诉北青报记者，这是他通过看飞机飞行片中了解到的，“尾翼是控制飞机飞行方向的因素之一”，这让他在折飞机时有了很大启发。
　　目前，毛科炜正在看一本《模型飞机空气动力学》的书，“纸飞机的飞行过程也要根据空气动力学进行调整”。这让他的指导老师沈麒都忍不住点赞，“纸飞机竞赛虽然没有课本，但学生们收获的是比课本内容更多的知识”。
　　沈麒说，从学生们参加这个比赛以来，他们成立了课外兴趣小组，每个人都有不同的分工，通过多种途径收集飞机飞行知识，再落实到具体操作，“从折飞机到试飞的各个环节，人人都有发言权”。
　　
　　“我们的纸飞机竞赛可不是体育老师教的。”毛科炜告诉北青报记者，虽然这个比赛是一场体育赛事，但他和他团队的同学准备了大半年时间。
　　他们的团队有三个指导老师，分别是数学老师、计算机老师、电子商务老师，从今年寒假开学后就开始练习了，从飞机折法到出手角度，处处皆是学问。
　　“想让飞机飞得远，是有诀窍的。”毛科炜说，首先是飞机的折法，要考虑机翼和机身的比例，“重心位置要保证在总长的黄金分割点的0.618处，叠出的飞机机身才能更细长，滑翔功能才能更好。”怎么折，需要计算，怎么飞，还需要计算。毛科炜和他的团队根据不同计算方法折好的飞机，用不同的出手角度进行试飞，寻找最佳的组合。
　　目前，他每天在上晚自习前都去沈麒老师办公室探讨一下“纸飞机的进展”，除了纸飞机直线距离赛之外，他和他的团队还在准备“全国纸飞机嘉年华”的纸风火轮单向积分赛和纸飞机冲浪赛。
　　和毛科炜一样，拿到纸折飞机挑战赛“留空时间”全国冠军的镇海中学高一学生李嘉楠也是从“折法”和“出手角度”两个方面去判断飞机“留空时间”的。但和毛科炜不同的是，他是用尺子“来测量飞机机翼的长度和侧翼向上折的高度”。“经过测量后折好的飞机，在试飞时才能保证合适的长度和高度”。李嘉楠说，“试飞”是必不可少的，只有找到合适的角度，让飞机飞得更高，才能在空中停留得更持久。李嘉楠是在学校航模社中得知这次比赛的，他“试飞”了二三十次才获得成功。
　　
　　作为“纸飞机挑战赛”的发起人之一，宁波市模型无线电运动协会的秘书长朱波介绍说，宁波的赛事甚至比奥地利举办的“世界纸飞机大赛”还要早。其初衷是希望青少年们从课本中走出来，开拓动手能力、科技创新能力，“你也看到了，玩纸飞机不只是体力活，还需要结合数学、物理、工程、手工等多种学科知识。”
　　据朱波介绍，宁波市纸折飞机大奖赛创办于2007年，今年已是宁波纸飞机挑战赛的第10年，由于得到国家体育总局的认可，在2010年时已经转变成“国字号”的赛事，今年共有来自全国各地的4000多名爱好者参加。作为“全国纸飞机嘉年华”的选拔赛，宁波纸飞机挑战赛的创办比“全国纸飞机嘉年华”还要早6年。
　　“最重要的是想给所有参与者营造一个公平竞争的赛事环境。”朱波说，由于纸飞机“零门槛”、“入门快”，已经逐渐发展成为一项老少咸宜的赛事，每年都有从6岁的儿童到60岁的老人参与进来。纸飞机是几代人共同的童年回忆，几乎所有人都玩过，但玩出“赛事”的很少，举办这个挑战赛就是借着群众体育的“东风”给大家一个竞争平台，人人参与，人人平等。
　　“经常有父子同场的情况。”朱波说，今年就有这样一对父子，宁波市市民张健领着他的儿子报名参加了此次挑战赛，本想着通过比赛给儿子展示“父亲的威严”，没想到儿子在比赛中反而赢了他，张健输得心服口服。“那个孩子在比赛中向父亲证明，他们是平等的，这就是这场比赛最终的价值追求。”朱波说。
　　来源：北京青年报
责任编辑：刘光博 