　　10月18日，广雅中学举办成人礼，学生们在进行成人宣誓。
　　告别青涩，宣告成人。近日，广州多所中学开展了一系列别开生面的活动，迎接年轻学子人生中的一个重要时刻——成人礼。
　　广雅
　　行古代成人礼跨过“成人门”
　　男子加冠，女子及笄……18日下午，一场“穿越式”古代成人礼在广东广雅中学上演。全校800多名高三学子在家长和老师的见证下步入人生新阶段。
　　为了见证孩子重要的成长时刻，不少人手捧鲜花全家出动。家长还提前给孩子写下一封成长“家书”，让学生们在成人礼当天拆看。“你的第一声啼哭还在耳畔，转眼你就这么大了。你一直是我们这辈子最大的骄傲……”父母的真情告白让不少学生落泪。
　　“成年意味着我们要自立，承担更多的责任。”高三学生曾珮琪说。入学礼、冠冕礼和成人礼是广雅中学的传统“三礼”，校长叶丽琳表示，通过这些有仪式感的活动可以告诉年轻学子，牢记和担负人生不同阶段的责任，不忘初心、牢记使命。
　　省实
　　接过家长手中伞从此自主迎风雷
　　鲜花、拱门、红地毯……16日，广东实验中学附属天河学校（下称“省实附中”）室内体育馆张灯结彩，省实附中2018届高三学子在这里举行成人礼。
　　为了让“成人礼”在学子心中留下更深刻的印象，“成人门”在设计上颇下了一番功夫：钢管弯成的拱形门，配上青绿的藤蔓、淡紫的纱缦、素洁的花朵，加上分立门旁的大花瓶，使“成人门”显得美丽高雅，红色门楣上加粗黑体“成人门”三字十分醒目。
　　成人礼的最重要仪式是“走过成人门”。学校给每个家庭发了一把红伞，学生、家长撑着红雨伞绕场而行，走向“成人门”。在通过“成人门”之前，家长郑重其事地把雨伞交给孩子，握着孩子的手，拍着孩子的肩，用鼓励的目光激励孩子勇敢前行。孩子接过雨伞满怀信心毅然走过“成人门”。
　　一中
　　“榜样”领誓成人礼无偿献血纪青春
　　17日上午，2017年荔湾区18岁成人宣誓活动在广州市第一中学举行。逾千名学生和家长代表参与。父母为孩子正衣冠、赠家书、接受孩子的鞠躬礼，许多父母红了眼眶。
　　“我立志成为有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民。”本次成人礼宣誓环节由男子50米蝶泳亚洲纪录保持者余贺新领誓。在“青年榜样”余贺新的带领下，全场800名学生面对国旗庄严宣誓。
　　在执信中学举行的成人礼上，高三学生王一鸣的妈妈向大家分享了她写给儿子的信。一句句的祝愿与叮咛，让高三学子备受激励。在《感恩的心》的音乐声中，同学们与家长一同品读家书。该校9位学生还参与了无偿献血，以此纪念成人，传递青春正能量。