　　8月下旬，当青山区、汉阳区部分中小学的孩子们走进自己的学校时，会发现面貌焕然一新。7日，长江日报记者从市城建委获悉，28所中小学即将完成海绵化改造，迎接师生们的到来。
　　据悉，这28所中小学中，青山区有26所，汉阳区有2所。武钢海绵项目公司介绍，由该公司负责建设的青山区15所中小学即将变身“海绵”学校。
　　青山区红钢城中学因地势比周边道路低，过去逢雨必渍。目前，这里正在进行一场海绵化改造。7日上午，记者来到位于冶金大道旁的这所学校，发现外边的道路比学校进门处高出一截。门卫师傅说，去年7月的大雨使学校的水淹到了膝盖处。武钢海绵项目公司有关负责人介绍，他们在学校进门处新建了一排拦水沟，市政道路上的积水可直接流入沟内进入市政管网，而不会直排到校内。
　　一进门右侧空地下，已经埋入110立方米容量的蓄水模块，包括雨水调蓄池和清水池，可以很好地调蓄、净化雨水。学校内的雨水通过管道收集至调蓄池内，经过净化设施流入清水池。若需要用水，可通过清水池管道引至洗车台或绿地。
　　记者看到，在该校教学楼左右两侧，各新建了一个雨水花园，园内种植了红千叶、南天竹、蓝花草等植物，还布置了景石。汇于花园内的雨水，通过植物、沙土的综合作用得到净化，并逐渐渗入土壤。如果雨量过大，可通过花园内的溢流管进入市政管网。
　　学校内还设置了3个大型雨水收集桶，屋顶的雨水通过管网进入桶内，经过管道与桶之间连接的雨水过滤器，将雨水中的垃圾物与水自动分离，得到更干净的雨水。打开收集桶下方的水龙头，经过净化和过滤后的水就可用来洗手、拖地、浇花。
　　据介绍，此次改造后，红钢城中学校园内的人行道全部换成透水路面，新增百余平方米雨水花园，改造300多米长的雨水和污水管道，埋设110立方米蓄水模块，增加绿化面积近900平方米。排水防涝标准达到“50年一遇”，雨水利用率达到50%。
　　据介绍，青山区15所中小学海绵化改造于今年1月启动，8月下旬将全面完工。
　　
　　青山区26所：
　　红钢城小学、钢城一小、钢城二小、钢城四小、钢城九小、钢城十小、钢城十二小、钢城十七小、钢城十九小、冶金小学、新沟桥小学、桥头小学、吉林街小学、吉林街小学分校、钢城二中、钢城四中、钢城五中、钢城六中、钢城十二中、钢城十三中、钢城十六中、市四十八中、红钢城中学、钢花新村中学、任家路中学、市四十九中北区南区
　　汉阳区2所：
　　武汉新区第一学校、武汉第三寄宿中学