　　“妈妈”和“老师”，对于男孩而言都是非常重要的角色。不过，无论老师多么重要，都无法替代妈妈。一个好妈妈的确可以胜过一个好老师，而不吼不叫的妈妈可能胜过10个好老师！
　　千万别把教育的所有责任都寄托在老师身上
　　我们不是刻意拿“妈妈”和“老师”进行比较，而是更强调好妈妈的重要性。男孩从呱呱坠地到上幼儿园，“老师”这个名词对他来说是空白的。但是，“妈妈”却时时刻刻伴随着他，妈妈的言行举止一直影响着他，感染着他。等他开始走进学校，跟着老师进行学习的时候，他已经在妈妈的影响下，养成了固定的思维模式和行为习惯。从这个角度来讲，妈妈就是男孩人生中的第一任老师，如果我们懂得用不吼不叫的方式教育男孩，他一定能打下良好的做人与做事的根基。
　　很多时候，我们会把教育孩子的希望寄托在老师身上。但是，老师的精力是很有限的，老师要管理几十个人组成的班级，他对每一个孩子的关注很难达到非常细微的程度。所以，我们与其希望孩子遇到10位好老师，还不如让自己成为不吼不叫的好妈妈。因为，孩子能遇到什么样的老师，我们做不了主，但是我们能成为什么样的母亲，我们自己完全可以做主。
　　男孩入学后，他的生活除了学校就是家庭，如果他在学校被老师刚训斥完，回到家又被妈妈吼叫一通，他心里会多难受啊！如果老师柔声细语地给他讲道理，而我们却总是大吼大叫地斥责他，我们在他心中的威信自然会越来越低，他也会越来越不听话。所以，男孩遇到什么样的老师不重要，重要的是一定要受到好妈妈的正确引导。
　　妈妈要用柔和的态度化解男孩在学校的坏“遭遇”
　　浩浩因为在学校和同学打架，被老师狠狠地训斥了一顿，他心里很难受。一回到家，妈妈就发现他脸色不对，在妈妈的询问下，浩浩把在学校发生的事情说了出来。原来，他和同学闹着玩，不小心弄疼了同学，一来二去就“升级”为打架了。
　　妈妈听了浩浩的描述，不急不慢地说：“妈妈理解你的心情，以后和同学玩耍要注意分寸，不要最后弄得大家都不高兴。下次注意就好了，别多想了，老师批评两句也是很正常的。行了，洗洗手，吃点儿水果吧！”
　　男孩被老师批评了，他回到家最需要的就是我们的安慰。如果此时我们因男孩做错了事，就大声斥责他，他一定会感到很无助，会因不被理解而更加难受。所以，我们一定要用柔和的态度帮男孩化解他在学校的“遭遇”。
　　大吼大叫只会让妈妈变得没有威信
　　一天，吴刚兴高采烈地对妈妈说：“妈妈，我们学校今天组织募捐，昨天您不是给我10元钱嘛，我当时就准备把10元钱捐出去……”
　　妈妈刚听到这，就大吼道：“你把10元钱都捐了？咱们家的情况，你不是不知道，你把零花钱都捐了，那这个星期你就别问我再要零花钱了！”
　　吴刚听妈妈这样一说，也大吼道：“没有，我是想捐10元，可是老师只让我捐2元，还告诉我2元钱也足够代表我的心意。”说完，吴刚转身跑开了。
　　吴刚的老师是位好老师，他能从学生的家庭情况出发，作出正确引导。可是妈妈的教育方式和老师形成了巨大的反差，这不得不让吴刚更喜欢老师，而远离妈妈。
　　话说回来，即使吴刚捐了10元钱，如果我们能慢慢地把“量力而为”的道理讲给他听，他不但能听懂道理，而且会敬仰我们。如果我们用吼叫的方式给他讲道理，他不但听不进去，还会因为我们恶劣的态度而生气，结果，我们的教育目的没达到，还弄得两败俱伤。
　　所以，男孩对我们产生了依赖感还是排斥感，完全取决于我们的态度，也就是说我们是否用不吼不叫的方式教育孩子。
　　本文选自《
》的博客，点击查看