　　（原标题：上百留言串联父子情 父亲自责孩子成长不该缺父爱）
　　儿子浩宇今年11岁了，已是一名六年级学生。在儿子的成长面前，父亲张君深感自责。常年担任高中班主任，繁忙充斥着他早出晚归的日常。出门，儿子还未起床；回家，儿子已经熟睡。陪伴，少之又少。
　　总是见不到父亲，却又有太多的心里话要跟父亲讲。渐渐懂事的浩宇开始用留纸条的方式与父亲对话。他把自己想说的话写在小纸条上，贴在门口或留在茶几上。回家的张君也会在出门前给儿子留下他的回复。小小的留言条，串起了两人的父子之情。慢慢地，这也成了他与儿子间的一种特殊教育方式。
　　
　　
　　刚刚送走一批高三学生，张君又开始了新一轮的高中教学。换句话说，忙碌的日常再次重启。
　　他是温江中学的一名数学老师，并常年兼任班主任一职。今年
，他的班级全都上了本科线，48人中有44人上了一本线，全省第一封高考录取通知书的送达对象就是他班里一名通过飞行员招考的学生。作为一名班主任，张君有足够的理由自豪。
　　然而，作为一名父亲，他又深感自责，“父亲的角色是缺位的”。儿子浩宇今年11岁，正在读六年级。但由于常年担任高中班主任，早出晚归的张君与儿子相处的时间实在太少。“我早上7点就要到学校，学生下了晚自习才能回家，有部分住校生还要去看看就寝的情况。”张君说，除了短暂的周末，平时儿子的时间几乎与自己碰不到一起，“我出门的时候他还没有起来，回来的时候已经10点了，而我们要求他8点半就要上床休息。”
　　作为老师的张君，太明白儿子成长过程中，父亲角色的重要性，“小孩子都希望能够随时见到爸爸妈妈，他们也会跟同班的小伙伴们去比较，他会觉得为什么别的小朋友有爸爸的陪伴，而自己很多时候却见不到爸爸的身影。”
　　可儿子有时候又太想跟父亲交流。
　　4年前，浩宇开始与父亲写纸条交流。他把自己想说的心里话，高兴的不高兴的，埋怨的关心的，新鲜的有趣的，甚至自己会做不会做的数学题，都写在纸条上，贴在进出的家门前，或者放在客厅的茶几上。张君则会在下班回家或出门前，仔细看儿子的留言，然后认真地回复。
　　至今，父子交流的纸条已经过百。张君也在一次次的留言往复中，感受着儿子偶尔的情绪和渐渐成熟的成长。
　　责任编辑：潘程