　　不良情绪的产生如果不及时的给予疏导和处理，就会在孩子的心中慢慢的转化成一种负能量，给孩子的学习、生活、心理以及人格的形成带来很大的影响，甚至会让孩子患上严重的心理疾病或是精神病。
　　有一名初二的男生，因为一次迟到，和老师发生冲突，这名老师在情绪激动之下，当着全班同学的面打了孩子两巴掌，并且让他在教室门口站了两节课，之后，他就没有去上学。孩子的父母也知道了这件事，但是，并不知道该怎么处理，就是简单的给孩子讲了一些道理，说老师也是为了你好，你经常迟到影响了别的同学，以后早起一会就不会迟到了等等之类的话。
　　可是，孩子并没有听进去，不管父母怎么做工作，说什么也不去上课了，休学在家，每天以上网玩游戏度日，最后竟然发展到足不出户，经常对父母发脾气，用父母的话来说就是患上了“网瘾”，心理出了问题。
　　经过和父母的详细了解，判定孩子并不是上网成瘾，也不是患上了心理病，就是因为当时老师的两巴掌，回到家中没有很好的处理孩子的情绪，这件事就在孩子的心中打成了一个“死结”，让孩子对任何事情都失去了兴趣，只有退缩在自己的小屋里，给自己的心设置了一道大门，上了一把锁。
　　经过一段时间的疏导，孩子的妈妈通过让孩子发泄情绪的方式，帮助孩子离开了网络，回到了学校。
　　还有一名高三的男生，妈妈是一位老师，爸爸在机关工作，孩子从小就是品学兼优的好学生，在家中也是听话的好孩子。可是，在即将
的前半年，却因为精神分裂不得不放弃高考回到家中。
　　孩子的妈妈对儿子严爱有加，特别是对待孩子的学习，总想让孩子具备全班好学生的优点，为了让孩子更加优秀，从来都是采用命令、高压的手段要求孩子，家中备有一根小木棍，只要不听话就会狠狠地打孩子。可是，她并没有意识到，自己的高压政策已经让孩子内心积攒了太多的负面情绪，日积月累，一旦到了一个临界点，这些负面情绪就会如火山一样爆发，不是伤害别人就是伤害自己，最终，孩子不得不到走进医院进行治疗。
　　从以上两个案例来看，都是因为情绪而惹得祸，都没有给孩子发泄情绪的机会。父母一般会忽略孩子的情绪，无视孩子情绪所传递的信息，也就谈不上在孩子有情绪的时候，帮孩子梳理和发泄了。
　　其实，孩子的很多负面情绪大多来源于家庭，来源于父母。在一个家庭里，如果父母的关系处于一种紧张状态，那么，这个家庭带给孩子的就只有压抑，如果在家庭里每天都是冷冰冰的面孔，孩子感受不到家的温暖，孩子的心也会是冰凉的。如果父母的教养方式除了指责、打骂、挖苦不对孩子施予正确的爱，这个孩子心中也将会是阴暗和消极的，孩子也就不会采取正确的方法缓解自己的压力，更不会利用恰当的方式发泄情绪了。
　　如果在一个家庭里面，夫妻关系和睦，亲子关系融洽，并且家庭成员之间都能够很好的进行沟通和交流，父母能够多听听孩子的想法，而不是一言堂；孩子也能够多征求父母的意见，而不是认死理，也就不会出现因为问题得不到解决，或是彼此之间都不能理解而产生负面消极的情绪了。
　　一个善于倾听的父母，也会善于发现孩子内心的变化，因为，这些父母具有发现和观察的能力，当发现孩子稍有变化时，就会果断的采取相应的措施对孩子进行引导和梳理，及时的帮助孩子走出困惑，当孩子遇到的问题得到了解决之后，也就不会产生负面的情绪了。
　　第一个案例看似发生在师生之间，其实，根源还是在家庭。因为，当孩子受了委屈回到家中的时候，也就是向父母寻求帮助的时候，可是，很多父母这时候却忽略了孩子的内心感受，总是自以为是的采用讲道理、摆事实的唠叨方式，对孩子进行说教，这不仅不能解决问题，反而会让孩子对父母失去信任。第二个案例中的妈妈只是一味把自己的意愿强加给孩子，而不顾及孩子的感受，不在乎孩子的情绪。
　　如果父母能够先接纳孩子的情绪，倾听孩子的委屈，然后，再根据具体的情况对孩子进行指导，也就不会让孩子把情绪压抑在心中，其实，当父母能够倾听孩子说话的时候，问题就解决了一大半。
　　情绪有好有坏，好的情绪能够让人奋进，坏的情绪却让人消极。小孩子却不能够理解这些，也没有成人控制和疏解情绪的能力。但是，却要在孩子小的时候，就要让孩子学会合理的表达情绪，当孩子哭的时候，不要说“哭什么哭，再哭看我怎么打你”“别闹了，在闹就把你关到小黑屋里去”“把嘴闭上，就不能少说两句啊，还能把你当哑巴给卖了”，这些言辞看起来是让孩子停止某个动作，其实，无形中却成了阻断孩子表达情绪的障碍。
　　让孩子表达自己的情绪是关键，也只有具备了合理表达情绪的能力，才有可能学会如何发泄情绪。父母在倾听和理解的基础上，每时每刻都要关注孩子的一言一行，从孩子言行中捕捉信息，找出影响孩子的负面情绪加以疏导，及时的帮助孩子，让孩子不在受到不良情绪的影响。
本文选自
的博客，点击
 