　　为推进教育精准扶贫，加快少数民族人才培养，自去年云南迪庆藏族自治州、怒江傈僳族自治州实行14年免费教育以来，云南多县也对建档立卡家庭经济困难学生实行了高中免费教育，加大了对极度贫困地区和特殊地区的教育扶持力度。
　　改革开放以来，云南的民族教育发展取得了长足进步，但由于自然、历史、社会等多方面原因，云南的民族教育仍面临一些特殊困难，整体发展水平与全国相比仍有一定差距。
　　去年10月，云南在迪庆州、怒江州和昭通市镇雄、彝良、威信三个县，率先实行学前两年、义务教育9年、高中3年的14年免费教育，对迪庆、怒江在园幼儿和镇雄、彝良、威信县建档立卡家庭经济困难学生，免除保教费；对普通高中在校生免除学杂费、教科书费和住宿费。
　　此外，云南还对这些地区家庭经济困难的在园幼儿，给予每生每年1000元的补助；家庭经济困难的高中生给予每生每年3000元的补助。
　　红河哈尼族彝族自治州南部靠近越南边境的红河、元阳、绿春、金平、屏边、河口6个县，由于集边境、边远、少数民族、深度贫困于一体，自2014年春季学期以来，州级财政安排专项资金，对上述6县农村户口学生免除高中学费。同时每年民族高中班招生500人，州级财政按照每年每生2500元的标准，免除这些少数民族高中班学生的学杂费，并补助生活费，缓解了南部6县贫困学子上高中难的问题。
　　去年12月，云南省发布《关于加快发展民族教育的实施意见》，明确将逐步在独龙、德昂、基诺、怒、布朗、景颇、傈僳、拉祜、佤、普米、阿昌等11个人口较少民族和“直过民族”聚居区实行14年免费教育。
　　（原题为：《云南多地对农村贫困家庭子女实行高中免费教育》）