　　（原标题：兰州小学生体验“情境教育”课：现场制作本土美食）
　　中新网兰州10月20日电（记者刘玉桃）油果子、羊杂汤、牛奶鸡蛋醪糟、甜胚子……在兰州市东郊学校操场上，搭棚子、支架子，切菜、做菜，小学生忙得不可开交。19日，这所学校开展“情境教育”公开课。
　　“我们发现在课堂上创设一些情境，让孩子们在情境当中学习、感受、体验，孩子们积极性就非常高，兴趣很浓厚，参与度也高，教学效果就比较好。”兰州市东郊学校“情境教育”负责人曹琳表示，此次公开课，旨在推动学校教育教学发展，提高学生综合素养。
　　本次活动全校共有14个班级的学生、家长以及老师参加，在老师和家长的指导下，学生现场制作出30多道美食，供全校师生观赏、品尝。
　　曹琳介绍，此次活动前期由孩子通过上网和实地调查收集资料，了解自己将做美食的历史文化，在课堂上进行分享交流；之后在家里，在妈妈指导下制作一次；最后，在校园现场制作展示。
　　“此次学生制作的美食多以兰州本地特色小吃为主，学生在制作过程中，不仅锻炼动手能力，体验分享的快乐，加强亲子交流互动，增进感情。同时对本土美食的历史文化有了更多的了解。”曹琳说。
　　当日，操场上临时搭建的14个“小食堂”被同学们围得水泄不通。各色各样的美食摆满桌子，饺子、面条、营养粥等，它们有的是学生制作，有的是家长与孩子一起制作。“银耳莲子羹特别好喝，我都喝了第五杯了。”一年级学生侯嘉宜端着小碗对妈妈说。
　　“羊肝、羊心、羊肚、羊头肉等配上精心熬制的羊汤，我们制作的羊杂汤，味道鲜美，很受欢迎。”潘毅飞说，我们有的负责切肉、有的负责装碗、有的负责调料，我主要负责过汤加热，大家都跃跃欲试想参与到制作中来。
　　家长邓蕾说，此次教女儿制作浆水面，整个过程非常开心，我们制作的浆水面也很受大家喜爱。“现在孩子知道食物是怎么制作的，她自己参与制作的面食被别人认可，也很开心。”
　　而小厨师姚嘉树在做“牛奶鸡蛋醪糟”时，还加了点小创意，在妈妈的建议下，他还加了葡萄干、枸杞、花生等，更加健康。“做饭也不难，自己平时太懒，妈妈每天上班很辛苦，以后我要给爸妈做饭吃。”姚嘉树说。
　　去年以来，东郊学校根据《兰州市开展“情境教育”试点工作实施方案》，结合学校实际，制定工作实施方案。组织教师深度学习情境教育，构建情境课堂，提升教学能力，在情境教育模式下开展课题研究，提升情境教育的实践能力。
　　该校要求全体语文教师通过阅读情境教育专业书籍等，丰富知识，磨砺思维，提升专业素养和文化修养，并定期举行情境课堂教学研讨，构建富有个性的、思想与情感交融的、服务于学生成长的课堂，同时动员教师申报情境教育相关课题，在课题研究的过程中，内化情境教育的精髓，并有所创新。
　　曹琳介绍，将来，我们计划结合本地地域、季节特色，以及中国传统文化等，每学期举办一次“情境教育”实践课，提高学生的综合能力，促进他们身心健康成长。（完）
　　责任编辑：潘程