　　8月31日，正值秋季开学之际，北京市委教工委、市教委、市交通委在
(
,
)，联合召开了高校共享单车进校园工作现场交流会。
　　共享单车的快速发展，一定程度上满足了高校师生的出行需要，改善了师生的出行条件，节约了学生的购车成本，避免了校园车辆丢失和“僵尸车”的产生，受到了高校师生的普遍欢迎。目前，全市91所高校中，除部分高校因远离市区未投放共享单车、部分高校因条件局限不具备共享单车进入外，绝大多数高校都实现了共享单车进校园。据统计，每天约有2万辆左右的共享单车运行于各大高校校园之中。
　　在共享单车进校园中，北京市不少高校也因地制宜实行了管理举措。例如
(
,
)将校园整体划分为教学科研区、学生生活区、家属区，针对不同区域出行特点，选定人流密度大、空间宽敞的16个点位，由共享单车企业避开人流高峰期铺车，每家每个点位控制在20辆左右，通过对不同时点各点位存车变化情况进行监测，逐步优化点位设置和数量分布。目前清华校内共有共享单车共计2000辆左右。同时，清华大学建立了由学校绿办、保卫部、物业中心等相关职能部门人员及共享单车企业校园运维工作人员组成的微信工作群，提升沟通和管理效率。校内巡查人员发现共享单车无序停放、大量聚积等情况，及时在工作群内发送图片和定位，共享单车运维工作人员根据定位，15分钟内赶赴现场及时解决问题。
　　
(
,
)对共享单车进入校园设立了准入条件：企业承诺专人进行管理，按规定地点停放，不得收取学生押金，对困难学生优惠，保证车辆无故障等。学校在教学区、学生公寓区、家属区等区域设置了车架或画有标志线，规范学生的停车。对不按规定停放的车辆，学校保卫部门进行统一清理。对共享车辆运营单位不能履行承诺要求，管理不力或影响校园环境秩序或屡次违反学校有关规定的，则取消其共享车辆进校资格。
　　北京联合大学北四环校区面积比较小，在校人员密度高，尤其学生上下课期间，人员非常集中，现有道路仅能满足学生步行使用，尚无法满足校园内骑行的道路空间。为了方便师生使用共享单车，学校积极与街道、综治办以及共享单车企业进行协调，科学测算师生共享单车需求量，合理设置停放区，在5个校门附近和南北院之间的社会道路两侧便道，共设置了7个共享单车集中停放区，并在每日用车高峰时段安排专门力量对以上停车区域进行管理。
　　为给师生出行提供便利，加强共享单车的管理，共享单车企业也加强了与高校的联系，按各校情况安排校园运营维护人员，一方面维护不规范停放单车，对坏车及时进行清理维修；另一方面对不规范停放行为进行适当引导纠正。今后，共享单车企业还将与各大高校学生会、学生团体组织合作宣传倡导或者组织文明骑行活动，来鼓励引导学生文明骑车、规范停放。
　　从师生对共享单车进校园满意度的调查情况看，绝大多数师生表示满意和基本满意，共享单车进校园工作得到了广大师生的普遍认可。但是在共享单车发展的过程中也出现了一些矛盾和问题，例如乱停乱放、单车质量存在安全隐患、共享单车企业的管理不规范等。
　　目前，国家和市级层面都出台了相关文件的征求意见稿，对共享单车的发展进一步指明了方向，提出了明确要求。高校共享单车进校园事关高校师生出行是否便利，事关高校校园的安全稳定和正常的教育教学秩序，如何科学规范引导做好高校共享单车进校园工作，需要政府、高校和企业进一步统一思想，明确责任，齐抓共管，共同做好相关工作。
　　市教委表示，下一步将会同市交通委，继续深入贯彻落实市领导重要批示精神。要求各高校要高度重视共享单车进校园工作，强化组织领导，本着“谁管理、谁负责”的原则，明确安全管理主体责任，完善组织架构，建立校内外各单位协同合作的管理机制，制定科学有效的规章制度，将共享单车管理纳入校园日常管理工作。要加强服务管理，引导有序投放车辆。同时，要做好共享单车进校园的宣传引导工作，教育引导广大师生自觉遵守道路交通安全及城市管理的相关法律法规，文明用车、安全骑行、规范停放，爱护共享单车及其停放设施。