　　现代快报讯（实习生 李敏 记者 黄艳）最近几天，南京的小学新生们陆续收到了自己的小学录取通知书！“升级”带来的兴奋之余，小朋友们难免忐忑，到了新学校，遇到的都是不认识的老师和同学，小学生活会是什么样？现代快报记者了解到，各所小学为了让孩子适应小学生活，都会在临近开学前组织新生培训，也会给家长开会，帮助大家适应。不过有资深班主任表示，在家的新生培训，现在就要做起来了！
　　南京市长江路小学资深班主任赵昌竹告诉记者，首先家长要向孩子介绍一下小学是什么，告诉孩子：你会认识新朋友，老师也会像爸妈一样关心你，帮助你。注意要用亲和一点的方式，不要让孩子对小学生活产生畏惧感。当然也可以提前去感受一下上学道路，认一认校门，让孩子提前对小学有个直观的感受，有所向往。
　　小学的学习和幼儿园里不同，要告诉孩子，到小学之后要有文化学习的内容和目标，和幼儿园不一样，不单单是去做游戏，玩耍。而从物质的准备上来看，首要是准备文具，有几个提醒：要选用安全的文具，尺子如果是金属的要注意避免。另外要考虑文具的实用性，有的小孩会选好看的，喜欢的文具，其实并不实用，这时需要家长的引导。
　　在学习习惯的培养上，建议至少要在开学前两周进行。家长可以在过程中训练新生的注意力，如孩子读喜欢的书，能不能让他坚持20分钟的阅读？可以让孩子读完之后与家长对话、交流，读过了什么？可不要以复述出来？老师们发现，不少家长都会说自己的孩子很喜欢读书，但往往是浮光掠影，读过就忘，没有什么效果。所以，读书要有专注度，要有目标、有任务的去阅读。
　　责任编辑：余骏洁