　　据了解，近日，合肥市莲花小学及该校新年校区近800名2017级新生领到入学通知书。令人感到惊喜的是，今年该校新生录取通知书上的所有新生姓名都由该校书法老师用毛笔书写，录取通知书以莲花形象为底色，透出书香气息。
　　
　　@未_歇_：比我大学的录取通知书都好看，此刻我是心酸的
　　@手机用户2825530925：纸墨的味道，慢慢书香气息
　　@没道道的：以后长大了再看都是回忆
　　@潍坊那点事儿：这年头小学都有录取通知书了，还是手写的，羡慕
　　@-凌远：比我所有的录取通知书都要好几百倍，不过看着满满的书香气息，怀念小时候。想起那首歌，记得早先少年时
　　大家还记得自己上小学时的画面吗？还记得自己收到的第一份录取通知书是什么时候，通知书长什么样子吗？还记得收到的时候的心情吗？
　　
　　说到录取通知书，每年引起大家最多关注的还要属大学录取通知书，而其中同样是手写录取通知书，并坚持11年的
(
,
)的录取通知书，无疑给人留下了深刻的印象。
　　据悉，陕西师范大学老教授们从2007年开始手写录取通知书。每年4000多份手写录取通知书全部出自六名到十名退休老教授之手，他们平均75岁高龄。“每写一个字都凝聚着自己的心血，”81岁的符有堂教授说，“我老了，能给学生做一点贡献是我的荣幸。”
　　据报道，陕西师范大学副校长党怀兴表示，“作为师范院校，要求学生写好粉笔字、钢笔字、毛笔字成为未来作为教师的基本功是一贯的坚持。”