　　帮助孩子学会正确地表达情绪，健康安全地抒发情绪。
　　跟一些急性子的孩子说话，他们可能还没听清楚就赶紧去做了；上课的时候，老师在上面讲，孩子好像在听，可写起作业来错题一大堆；和孩子聊天，你说了一个话题，孩子不接话，很快转到新的话题……“就像没有带耳朵一样，怎么才能让他们学会听？”相信许多大人都有那种对着空气说话的无助和无奈。
　　让孩子学会倾听是一个很好的想法。当一个人能够对别人发出的信息感兴趣，懂得仔细收集语言中有价值的内容，并且给予反馈，这将给生活、工作、学习带来非常有价值的回报。
　　要遵循孩子的注意力发展规律
　　通常来说，孩子对世界充满好奇，每一个接受信息的细胞都敞开着，等待惊喜，他们会积极追随父母发出的信息。如果一个孩子对父母的指令置若罔闻，我们可能要思考一下，是不是我们自己没有遵循基本的注意规律。
　　反思一下，我们通常会关注什么东西？首先，那些有趣、新奇、强烈的信息会抓住我们的注意力。如果我们把一句孩子听得耳朵起茧子的唠叨包装成一句神秘的悄悄话，孩子会更愿意听吗？其次，进入到视野里的信息比视野之外的信息更容易获得关注。如果我们走到孩子面前，正面面对孩子说话，而不是在孩子背后唠叨，是不是会增加孩子倾听的几率？另外，是否能够关注信息也跟我们的是身体状态有很大关系。选择在孩子精神奕奕的时候说话，是不是比孩子已经很疲劳了要有用处？
　　倾听不是听从
　　但是，父母们容易把倾听看成让孩子听我说，照我做。如果抱着这样的想法，是很难培养出一个懂得倾听的人。如果孩子长期被强权压制、唠叨追随，他长大后可能会习惯于放弃自己的主见，听从父母意见，也有可能变得对别人的指令过度敏感，关上耳朵以保护自己。
　　父母要培养自己的倾听习惯
　　另外，大人是孩子的榜样，只有当我们去倾听孩子的时候，孩子才知道什么是倾听。“爸爸妈妈愿意听我说话，我说的事情他们很感兴趣，如果他们没听清楚，会停下来再问我一遍，如果他们觉得没有完全领会我的意思，就重复我说的话，以获得我的反馈。我说话时，他们不随意打断，他们听得很认真，绝对不会一边听一边看电视、上微信，随意敷衍我，这让我觉得自己很重要。”一个善于倾听同伴的孩子这样描述自己的父母。孩子通常是靠生活中一点一滴的感受来学习新概念的，他们会把这些概念储存成记忆和图像，大人如果从来没有给过这些感受，那么，倾听就会变成一个书面上的词语，而不是生活中的习惯。