　　9 月 13 日，咔哒故事正式宣布于近日完成A轮融资，由中国领先的教育科技企业好未来领投，元璟资本、华睿投资跟投。此次咔哒故事与好未来强强联合，将共同打造儿童启蒙阅读教育平台，携手构建中国儿童内容的健康新生态。
　　据悉，咔哒故事成立于2015年，致力于为0-9岁孩子提供系统、全面、精选的阅读服务，用户可以借助手机、平板电脑、互联网平台、电视、VR等多种移动端获取海量儿童有声读物。成立两年来，咔哒故事已汇聚了上万精品内容，走进了500万个家庭，平台播放量超过 5 亿次，人均每天阅读绘本数量超过4本。咔哒小用户的年均阅读量已经远远超出欧美发达国家儿童年均200本绘本的阅读量。
　　
　　针对当前儿童内容市场良莠不齐、零散混杂的痛点，咔哒故事根据儿童启蒙教育底层逻辑，从安全健康、语言社交、性格养成、科学认知、艺术创造五大领域科学地搭建内容体系。首先，咔哒故事APP根据儿童年龄、喜好和阅读习惯等数据进行分析，为用户定制个性化的阅读方案，并通过大数据生成阅读档案，让每个孩子都拥有属于自己的移动定制图书馆。其次，咔哒故事以“看绘本”和“听故事”双产品线来满足儿童在不同使用场景下的阅读需求，并设置了问答环节等交互体验，提升孩子的理解力和想象力。
　　值得关注的是，咔哒故事利用互联网科技的力量改变了国内绘本市场的固有格局，让原本价格高昂的纸质绘本，变成高性价比的线上阅读资源，帮助那些没有时间或者没有能力设计早期阅读方案的父母，轻松地定制科学的儿童启蒙阅读方案。
　　
　　阅读是素质教育的关键突破口。随着优质内容和用户数量的积累突破，咔哒故事迅速成为令人关注的互联网教育品牌。作为本轮融资的战略投资方，好未来战略投资部总经理吴颖表示：“随着新生代家庭的崛起和国民消费水平的整体升级，家长越来越重视对学龄前儿童素质教育的培养。近年来，国家大力倡导并推动全民阅读，为中国当代儿童文学的发展提供了新的契机。咔哒故事利用移动互联网的形式，将万千优质儿童启蒙教育内容汇聚在平台上，这与好未来用“科技推动教育进步”的理念不谋而合。好未来希望通过咔哒故事，加强在学前素质教育领域的探索。未来，也将携手咔哒故事这样的优质合作伙伴，共同构建中国儿童内容健康新生态。”
　　咔哒故事后续将与好未来投资的小伴龙、鲨鱼公园、摩比、励步英语、妈妈帮等著名品牌通力合作，为中国亿万家庭提供儿童启蒙教育的整体解决方案。咔哒故事作为好未来集团幼小事业群的新合作伙伴，也将助力学而思给孩子“受益一生的能力”的品牌目标，持续给新生代家庭提供优质完善的内容源泉。
　　“这是个被互联网和电子设备包围的时代，与其为网络给孩子的影响而恐慌，甚至试图隔绝，不如拥抱时代，利用互联网技术做出契合孩子兴趣，帮助孩子成长的产品”，咔哒故事另一投资方元璟资本合伙人陈洪亮评论说，“这也是咔哒故事打动我们的创业初心”。
　　
　　“咔哒故事不生产内容，而是为内容生产者搭建展示、交流和创收的综合平台。未来，我们还将成立中国儿童内容创新发展基金会，推动原创儿童内容产业的健康发展。”发布会上，咔哒故事联合创始人兼 CEO谢琳斐表示。一方面，咔哒故事将运用互联网属性，将儿童的阅读喜好、行为习惯等数据形成专业报告，反哺内容生产者进行创作。另一方面，咔哒故事也在寻求与出版社、动漫、游戏和电影公司的合作，帮助平台优质素材进行后续IP开发。同时，咔哒故事还积极为Rokid、极米投影仪、小鱼在家、智童机器人等儿童智能终端提供高性价比的内容解决方案，既为合作伙伴的客户提供优质内容，也丰富了孩子们的多种阅读渠道。
　　据了解，咔哒故事的使命是“把最好的内容给到孩子”。本轮融资后，将不断优化产品的用户体验，实现“启蒙阅读交给咔哒，让孩子越读越聪明，让爸妈越陪越轻松”的目标。