　　10月18日，陕西彬县大学生村干部赵燕将200元交给李娟时说，这200元，有100元来自彬县卫计局职工马更强，另外100元是她给的。
　　当村干部4年来，尽管收入也不高，但赵燕始终会拿出部分工资资助村民，她的行为感动并温暖着身边的很多人。
　　>>受助者：她像家人一样关心着我和孩子
　　赵燕29岁，彬县人。2013年7月通过“陕西省2013年选聘高校毕业生到村（社区）任职”考试，成为彬县新民镇小章村党支部副书记。
　　彬县城关镇鸣玉池村39岁的杨金虎2015年被确诊为白血病，那时候，他大女儿15岁，二女儿4岁，小女儿几个月大。赵燕听说后，便直奔杨金虎家。
　　“赵燕在得知我们家的情况后，先是给了我们800元，接着又在自己的朋友间筹得两千多元。”杨金虎的妻子李娟说，“小女刚满1周岁她爸爸就去世了，赵燕每月给我家小女儿100元奶粉钱。”
　　李娟说：“她像家人一样关心着我和孩子。”
　　>>一个人的爱心有限
　　她带动身边人献爱心
　　与赵燕相识多年的朋友张小娟说：“我知道她帮助了4个娃。高中生张彩艳是名孤儿，自2014年开始赵燕每月给张彩艳100元生活费；25岁残疾女孩郑娜娜、杨金虎家我都跟她一起去过。另外，她还帮助着一名与爷爷相依为命的初中生秦坤。”
　　几年来，赵燕和身边同事、朋友及多名爱心人先后为张彩艳捐助善款16750元。一位不愿透露姓名的企业家被赵燕的爱心感动，决定资助张彩艳高中3年、大学4年的所有费用。今年8月，在西安的同学蒙西阳决定跟着她一起做好事，每月给郑娜娜200元。
　　>>受她影响
　　丈夫也发动朋友献爱心
　　帮助的同时，赵燕还把受助者的情况告诉身边人，发动大家一起帮助。受赵燕的影响，赵燕丈夫陈亮也加入了爱心行列。2015年10月，陈亮出了车祸，近一年时间行动不便，但赵燕每次出门，只要是去捐助，陈亮都会给她100元或者200元，让赵燕把他的心意也带上。赵燕说：“丈夫还发动他的朋友，给我资助的孩子们捎去一份‘心意’。”
　　“我没有积蓄。”赵燕说，“每个月工资不到3000元，工资会分成3份，一份留给家用，一份自己日常开销，一份用来帮助别人。”今年，看到村委会广场空荡荡的，赵燕便从自己的工资中拿出一部分，又呼吁身边人，凑了7000多元，为小章村买了健身器材。
　　赵燕的善举获得了社会的认可，2015年她被彬县评为“优秀大学生村官”。2016年5月入选“咸阳好人”。今年8月，被中央文明办评为助人为乐“中国好人”。