　　对孩子无所不管、无处不在，随时在孩子上空盘旋，介入孩子的一切。当孩子有需要时立即给予帮助，在孩子即将遇到困难时随时降落，为孩子先挪去障碍……这类父母被称作“直升机父母”。这样的父母把自己当作孩子的“救世主”，在日常生活中随处都在“帮助”
　　1、“帮助”类型：过度保护——“妈来啦”
　　孩子在小区的空地上跟小朋友玩得正欢，跑着跑着被一块石头绊倒了，摔得并不重。一旁的妈妈见状慌了神，赶紧跑过来：“我的宝贝儿呦，妈妈看看摔坏哪儿了？疼不疼呀？要不要上医院呀……”本来孩子还没哭呢，经妈妈这一番“虚呼”，便哇哇大哭起来……
　　分析：有时候，我们仔细观察就会发现，当孩子不小心摔倒的时候，会抬头看看周围成年人的反应，如果身边没人他会自己爬起来；如果大人没理会，他也不会觉得很严重；大人越是渲染、紧张，孩子感觉越痛，哭得越厉害。孩子的哭，好像是哭给大人看的。孩子妈妈对孩子的“过度保护”给孩子传递的负面信息是：摔倒是件很严重的事、很痛苦的事，是自己不能坦然面对的，只有用哭来表示向大人求援。
　　教育提示
　　在日常生活中保护孩子的安全是父母的首要责任，但过度保护往往会束缚孩子的手脚。孩子在玩耍中摔倒了，甚至擦破点皮不值得大惊小怪。父母表现得平静些，在判断没有大碍的情况下，鼓励孩子自己爬起来，再到孩子身边安抚一下，让孩子自己说说是什么原因导致了这样的结果，孩子会在“吃一堑”中“长一智”。
　　2、“帮助”类型：包办——“都怨你”
　　小然的妈妈是个勤劳的人，孩子的事总是安排得井井有条，大小事千叮咛万嘱咐，能替孩子做的从不让孩子动手。然然呢，习惯了妈妈这样，很多自己的事从来不自己做，也不走脑子，上学了依然如此。有一天到了学校，然然没带语文作业本受到老师批评。回到家里跟妈妈大发脾气：“都怨你！收拾书包也不检查一下……”妈妈无言以对，好像自己犯了多大的错误。
　　分析：一些父母习惯了事无巨细地管孩子，往往是对孩子管得越多，孩子对大人的依赖性越强、身上的毛病越多。其实，孩子在一天天长大，逐渐具备了管理自己的能力，也具有独立做事的权利。收拾书包这样简单的事，如果让孩子自己做，忘带作业本就要自己承担责任，没有理由埋怨妈妈，这也是对孩子责任心的培养。
　　教育提示
　　许多事情就是这样，父母凡事替孩子想得周全、管得周全，孩子就会想不周全，而在父母的“周全”当中去享受，到头来缺少自我管理的能力，也没有自己承担责任的意识。有些孩子力所能及的事父母少些包办，放手交给孩子，调动孩子的思维和四肢自己去管，父母只是给予必要的提示和指导，孩子的机会多了，就能逐渐地管好自己。从这个意义上说，对孩子不事事都管才是最好的管。
　　3、“帮助”类型：干预——“听我的”
　　明明和东东常在一起玩。有一天明明拿来叔叔新买的遥控车，东东非常喜欢，玩了一次还想玩，明明不肯了，想从东东手里夺回遥控器，东东就是不撒手，两人扭在了一起。这时明明妈妈跑过来，冲着东东吼道：“你这孩子怎么这么没教养呢，我们家的玩具你凭什么抢？!明明听我的，咱不跟他玩了……”两个孩子停止了争执，以后再也没在一起玩过。
　　分析：小伙伴在一起玩，彼此发生争执往往不可避免，在孩子心目中也算不上什么大不了的事，往往过去了也就忘却了。明明妈妈用成年人的思维对孩子的不恰当的评价和干预，把简单的事情变复杂了，给孩子之间的正常交往设置了一堵墙，也很容易使孩子产生社交恐惧。
　　教育提示
　　孩子在与伙伴交往中发生冲突时，父母大可不必过于焦虑，更不该急于干涉。要善于观察问题的症结所在，站在孩子的立场帮孩子寻找和解的办法，比如：“东东有什么好玩的玩具让明明玩吗？”或许两个孩子都能获得满足。要切记只是给孩子必要的提示，最终解决的办法还是由孩子自己讨论、自己选择，孩子会在这个过程中学会如何与小伙伴交往。
　　4、“帮助”类型：替代——“笨孩子”
　　大辉上小学后，学校组织了一次集体到农家院活动。早上兴致勃勃的他，傍晚回到家里却是垂头丧气的。妈妈追问其中的缘由，大辉说，同学老师都说我是“笨孩子”。原来，大辉在家里习惯了依赖妈妈，这次出门没有妈妈在身边，鞋带开了不会自己系，吃饭时不会自己夹菜，结果让同学笑话了，大辉觉得很没面子。
　　分析：妈妈替代越多，孩子能力越弱，这是不争的事实。妈妈可以替代孩子做事，却不能替代孩子做人，不能替代孩子成长。孩子天生并不笨，只是妈妈剥夺了孩子做事的机会，弱化了孩子的能力。有时候，父母替孩子做事，是为了孩子有更多的时间学习，取得好成绩。其实当孩子将来长大成人离开父母的时候，决定他能否成才的正是从小培养的做事的能力。
　　教育提示
　　家庭教育的最大特点是事融于日常生活之中。别小看了教孩子自己系鞋带、穿衣服、盛饭、洗碗这些小事，孩子的动手能力培养、自信心的建立、成功喜悦的获得等，正是来源于这点点滴滴的小事，父母教育孩子的最大优势就是教孩子在生活实践中学习、体验。