　　据记载，孔子带弟子去泰山，在一个村口被小孩子挡住去路。赶车的子路与小孩争执起来，双方都指责对方“不懂礼貌”。当孔子下车询问时，小孩指着不远处自己用泥巴筑造的一座“城池”说：“前面有一座城池，是车子绕过城走呢，还是城为车子让路呢？”孔子深受触动，真诚地向小孩道歉，并让子路小心驾车绕过了“城池”。
　　其实，每个孩子心中都有一座“城池”。它也许有形，比如小孩创造的作品，虽然只有数尺见方，但庄严的城楼、整齐的布局，闪耀着丰富的想象力；它也可以无形，深藏于心，却孕育着无数奇思妙想。
　　在英国亚皮丹博物馆，有两幅藏画引人注目，一幅是人体骨骼图，一幅是人体血液循环图。这是当年一个名叫约翰·詹姆斯·麦克劳德的小学生的作品。上小学时，麦克劳德想亲眼看看狗的内脏，于是和几个同学偷偷套住一只狗进行宰杀，却不知这狗是校长家的。校长很恼火，但他的处罚是要麦克劳德画一幅人体骨骼图和一幅血液循环图。麦克劳德知错认罚，非常认真地完成了两幅图，得到了原谅。此后，他致力于解剖学研究，终成著名解剖学家。
　　学生的举动近乎荒唐，校长却看到了积极因素，采取巧妙的处罚方式，既让学生意识到过失，也保全了他心中的“城池”。
　　孩子对未知世界的好奇心与探索精神，尤其值得呵护。现实中，有的老师、家长时常陶醉于设计成长蓝图、准备标准答案，牵着孩子往自己设定的方向走。结果走得远了，逐渐忽略了孩子们心中的独特“城池”，反倒让孩子变得脆弱、平庸，甚至影响到个体的健康成长。一位家长感慨：“与其说妈妈希望你成为那样的人，不如说妈妈希望你能和妈妈相互勉励，帮助对方成为那样的人。”尊重孩子、在陪伴中共同成长，才是正确的选项。
　　丰满的心灵离不开自由生长，完善的人格仰赖于良性塑造。真正尊重孩子心中的“城池”，他们自会在绽放中彰显个性，拥抱阳光。（向贤彪）
　　原标题：尊重孩子心中的“城池” 
　　责任编辑：黄晓冬