　　原标题：当小学生遇见苏轼，一个孩子的教育成本要多少？
　　清华附小2012级4班的小学生们，凭借“当小学生遇上苏轼”的系列研究论文在国庆节结束之际刷屏了朋友圈，这些五年级的孩子们，在假期，以苏轼为主题的研究中，完成了23分研究报告，主题涉及《大苏轼的旅游品牌价值》《苏轼的朋友圈》《苏轼的心情曲线》《大数据帮你进一步认识苏轼》。
　　
　　帮主好奇的去百度了一下清华附小，其前身为成志学校，始建于1915年秋，原来是清华校内教职员子弟学校。朱自清、冯友兰、叶企孙、张子高等曾经担任清华附小的校董。
　　
　　其他入学者则根据划分片区，海淀区教委2017年划分的清华附小学区学校街道对应表：
　　上地学区
　　北京市海淀区上地实验小学
　　上地街道清华园街道燕园街道
　　北京市海淀区清河第五小学
　　
(
,
)附属实验学校小学部
　　清华大学附属小学
　　
(
,
)附属小学
　　企业家雷军的孩子就从清华附小毕业，2015年雷军去学校开家长会，发言时说到：“清华附小倡导“1+X课程”，我原来还不明白是什么，后来我就发现她上了健美操班，上了合唱团，前段时间还加入了班级的足球队。”
　　能上一个好学校是件多么开心的事情。
　　
　　为了让孩子接受良好的教育，家长们都很拼。
　　清华附小那些研究苏轼的小孩子们，背后也能看到“爸爸”的参与，今天有篇文章就说：“没有个‘好爸爸’，清华附小学生还能‘遇到苏轼’吗”。
　　帮主好奇，去打听了一下现在一个孩子的教育成本到底有多少？
　　知乎上一位用户称，其一个同事好不容易把孩子塞进了北大附小，又开始担心报的班不够，成绩跟不上，孩子不合群。这种忧虑是这个时代父母们的代表。
　　而这种报班，从孩子出生不久就开始。
　　
　　这还是各种借口有优惠，并且她还推荐了别人入学，赠送课程后的结果，起初只有60节课。
　　用她的话说，就是玩具设施多一些，小朋友多一些，还是要家长带着玩。
　　
　　
　　“如果说中英文双语教育算是卖点，老师的英语也不敢恭维。”
　　至于为什么上这样的早教班，同事说：“北京的家长很多会让孩子上这样的早教班，说是为了上幼儿园过度。”
　　
　　
　　“我本来扬言，绝对不强迫儿子学这学那，但我目前不敢这么说了，只能说尽量遵从他的兴趣爱好。
　　等孩子到了上幼儿园的年龄，又是一笔钱。
　　国际幼儿园学费每月高的需要一万元左右，一般的幼儿园每月也要4、5000元。
　　
　　
　　让孩子成为一名合格的小学生，成为很多家长的目标，如果说以前的竞争还是中考和高考，现在战线则拉到幼儿园了。
　　
　　“早教70节课，大约1.4万元。”
　　以一家课外辅导机构官网给的报价为例，幼升小数学，9月6日到11月29日期间，每个周三看直播，直播课程打完折后为640元。类似的英语班则需要1800元，算下来数学一节课是53元，英语是112元，这还只是看直播。
　　上了小学，报班则会更愈演愈烈。
　　知乎上2015年一篇文章曾获得了30万+的阅读量。
　　
　　总共18次课，每次课2~3小时。
　　
　　
　　前述孩子一岁多的同事，已经在为孩子未来上小学的课外辅导着急了。
　　
　　作者提及的不是父母的财富支持，而是在孩子学生过程中的陪伴和共同解决问题。
　　
　　巧合的是，这次被清华附小学生们研究的苏轼，也有一个“好爸爸”。1042年，其父苏洵在家读书考究古今治乱得失，并教授苏轼读书，当时苏轼年仅6岁，按现在的标准，是上小学一年级。一年后，苏洵送苏轼入天庆观北极院小学读书，以道士张易简为师。两年后，苏洵又在家教授苏轼，苏洵的生平介绍中，多处可以见到其在苏轼幼年教授其读书的记载。
　　责任编辑：马鹏飞