　　（原标题：山东探索租房者子女就近享受中小学义务教育）
　　新华社济南10月23日电（记者 席敏）记者23日从山东省住房和城乡建设厅获悉，山东省近日出台关于加快培育和发展住房租赁市场的实施意见，将通过培育市场供应主体，多渠道增加租赁住房，并探索租房者子女就近享受中小学教育等政策，鼓励住房租赁消费。
　　据山东省住建厅有关负责人介绍，山东省将力争到2020年基本形成供应主体多元、经营服务规范、租赁关系稳定的住房租赁市场体系。
　　山东省将通过完善支持政策鼓励住房租赁消费。合法稳定就业或符合当地人才引进规定的非本地户籍承租人，可申领居住证或申请居住登记；探索承租人适龄子女就近享受中小学义务教育，同一套住房在同一就学时段内，只允许同一租赁家庭的子女就近入学。
　　山东省还将多渠道增加租赁住房，包括允许将已批地未开工、在建、建成的商业用房、写字楼等按规定改建为租赁住房，鼓励住房租赁国有企业将闲置的国有厂房、商业办公用房等按规定改建为租赁住房，水电气执行居民价格标准等。
　　山东省鼓励发展国有重点租赁企业，要求全省各市尽快公布1至2家租赁国企名单，并鼓励房地产开发企业、物业服务企业依托自身资源和优势开展住房租赁业务。
责任编辑：潘程