　　来源标题：广州学而思无证办学遭举报 教育局责令整改后补证
　　学而思被成都教育部门勒令整改一事刚刚过去，今年6月底，广州海珠区一起关于房屋租赁诉讼中，学而思无证办学的现象又浮出水面。
　　2015年年底，广州传识教育科技有限公司（下称传识教育）把华海大厦出租给广州学而思教育科技有限公司（下称广州学而思）。去年9月，传识教育认为广州学而思存在违规办学行为，举报至海珠区教育局；并要求解除租赁协议。
　　海珠区人民法院一审判决结果认定，广州学而思无许可证办学和房屋租赁协议不构成关联性，传识教育败诉。二审中，传识教育上诉遭广东中院驳回。
　　不过，广州学而思无证办学却是事实。
　　广州中院二审裁定书内容显示，2015年底，双方签署完租赁合同后，广州学而思开始招生办学；2016年9月份，传识教育认为广州学而思存在违法招生行为，举报至相关部门；2016年11月24日，广州市海珠区教育局向广州学而思发出《责令限期整改通知书》。2017年1月24日，学而思才拿到《民办学校办学许可证》。
　　为何招生办学一年之后才拿到办学许可证？针对广州学而思先上车后补票的行为，中国经济网记者致电学而思相关部门，对方电话无人接听。
　　
　　2015年底，传识教育把华海大厦租给广州学而思，后者用于招生办学。
　　到了2016年9月份，传识教育认为广州学而思未取得办学资格，违反了双方租赁合同相关约定，要与广州学而思解除租赁关系，并要求后者按照合同约定支付违约金。
　　租赁合同显示，甲、乙任何一方未按本合同条款履行，或违反甲方之物业管理规定、有关法律、法规，经催告后在合理期限内仍未履行或整改，即属违约。
　　传识教育出示证据包括，关于同意筹办广州市海珠区学而思培训中心的批复，证明学而思公司未获得教育主管部门许可招生办学的事实。拍照图片，证明学而思公司现实已擅自招生办学，属于违法办学。
　　因此，传识教育把广州学而思告上了法庭。
　　一审判决结果认定，涉案租赁合同明确约定学而思公司“不得利用所承租的房地产从事黄、赌、毒以及走私、贩私、制假、售假等违法活动”，却并未明确约定学而思公司无行政许可进行招生办学属于违约行为。
　　传识教育败诉后，上诉至广州中院。二审维持原判，驳回传识教育上诉。
　　
　　虽然广州学而思无证招生办学和租赁合同无直接关联性，但广州中院二审裁定书内容显示，广州学而思2015年底开始办学，直到2017年1月份才取得了办学许可证；期间，海珠教育局还向广州学而思下发了《责令整改通知书》。
　　公开信息显示，2015年底，房屋租赁合同生效后，广州学而思便开始招生办学。2016年9月，在发现广州学而思无证办学的情况下，传识教育向海珠区教育局举报。
　　2016年10月27日，海珠区教育局向广州学而思发出《关于补充申办材料的通知》。2016年11月24日，海珠珠教育局向广州学而思公司下发了《责令限期整改通知书》。
　　2017年1月24日，海珠区教育局颁发《关于同意开办广州市海珠区学而思培训中心的批复》。当天，海珠区教育局还向广州学而思颁发了《民办学校办学许可证》。
　　至此，广州学而思才正式取得办学资格。
　　
　　今年5月份，因存在违规行为，成都5个区的教育部门同时对学而思的9个学点下发整改通知单。
　　其中，违规行为主要涉及违规行为包括筹设期间擅自招生；未取得相关办学许可；委托或变相委托其它主体举办以选拔生源为目的的考试或培训班；举办、承办或组织中小学生参加非政府部门举办或未经政府部门认可的竞赛、考级或活动；消防问题等。
　　另外，也是在5月份，媒体报道称，有学生家长反应，南昌学而思办学一年多，未取得办学许可，但一直在招生办学。
　　媒体调查发现，南昌市东湖区教科局证实其无证办学。东湖区教科局一位工作人员表示，去年该机构提交了申请手续，但目前因前置条件消防手续还未办理，所以办学许可证无法核发。
　　此外，记者还从该培训机构工作人员处得知，他们的老师大多数无教师资格证。