　　（原标题：此刻你真爱孩子吗？微笑看着孩子比无数声“我爱你”更能表达）
　　“宝贝，我爱你！”现在的父母们更愿意去敞开表达自己对孩子的爱。可是，你会发现，不是说爱，孩子就能体会到你的爱。有时候，你说妈妈爱你，孩子可能会不吭声，甚至用僵硬的身体姿势避开你。这是因为，孩子能够以他们敏锐的感受从你的身体语言中看出更多的东西。
　　眼含微笑、看着孩子，以及“摸头杀”，比无数声“我爱你”更打动孩子的心。
　　爱，不是光靠语言就能表达的。我们的很多身体表达习惯其实告诉了孩子更多的信息。回想一下，最近一次和孩子待在一个需要保持安静的场合中，比如听钢琴演奏会，小朋友因为无聊在座位上扭来扭去，你可能会看他一眼，或者用手拍拍他，这些动作向孩子传达了：“这是一个正式的场合，你需要安静地坐着；妈妈（爸爸）喜欢和你坐在一起，向你保证不会太久”。但是，你也可能采用了另一种方式，比如皱起眉头，用严厉的眼神传达这样的意思：“我并没有享受和你呆在一起，你必须老实呆着。”
　　下面列举了一些会让孩子感到紧张不适的身体语言，也有一些能让孩子感到你的爱的身体语言。做父母的，不妨多一点对自己的觉察。
　　
　　1、长长的叹息
　　传递的信息：你让我感到很累。我现在无法忍受你，我的疲惫都是因为你。
　　2、下巴收紧，牙关紧锁
　　传递的信息：我对你极其愤怒，随时可能爆发，现在的状态难以控制。这是很多人发怒时的表现。
　　3、狂乱地走来走去
　　传递的信息：现在不要和我说话；如果有话就快点说。我现在很脆弱，你再施加给我任何的压力，我都可能失控，所以你最好小心一点。
　　4、攻击性的身体姿态
　　传递的信息：不要讲你的感受或者其他状况，现在就照我说的去做！ 我的愤怒会持续升温，直到我达到自己的目的，甚至使用攻击性、控制性的手段。
　　
　　1、眼含微笑
　　传递的信息：我认为你很迷人，你带给我快乐、满足和惊喜，我喜欢在我的世界里有你的陪伴。
　　2、真诚的捧腹大笑
　　传递的信息：你真是又聪明又可爱，我很喜欢你。我想要更多的关注你，和你一起玩，理解你是如何看待这个世界的。
　　3、关切、专注的表情
　　传递的信息：你现在和我讲的是最重要的事情，我会放下身边的、手上的所有其他事情，以便更好地倾听你，陪伴你，和尽我所能地安慰你。
　　4、充满爱意的抚摸
　　传递的信息：我知道你在学校的一天面临了很多挑战，而很多时候我并没有意识到你所面对的这些。吃早饭的时候，我轻轻拍你的肩膀，想让你知道我会很想念你，期待下午再见到你。全家一起看电影时，你看着喜欢的怪物电力公司——已经看了六遍还是很兴奋，那时我很想摸摸你的小脚，告诉你，宝贝，我会一直在这里陪伴你。
　　责任编辑：潘程