　　“问也不说，孩子到底在想什么？”“不愁吃不愁穿的，他们还有什么苦恼？”
　　今天是世界精神卫生日。昨日，广东省2017年世界精神卫生日座谈会在穗举行，高校、青少年心理健康专家为家长揭示“孩子的苦恼”。据介绍，未成年孩子以初中阶段心理问题最多，而大学生阶段，则是感情受挫问题最突出。
　　文/广州日报全媒体记者何雪华 通讯员郝黎、张丹娜
　　中小学生家长大呼“管不了”
　　近日，有明星事件引发大量关注，网传有粉丝因此“失恋”情绪低落。“追星出现极端行为，确实在青少年时期容易发生。”广州市未成年人心理健康咨询与援助中心冯青梅指出，每个年代都会有青少年追星，但只有极端的孩子会将人生全部意义放到追星上。说到底问题在于“不知道活着是为了什么”。
　　冯青梅说，2013年，中心在广州35所中小学222个班级共9498名在校学生中展开调查，结果显示，从小学四年级至高三，初中生是心理健康状态最差的。“初中孩子处于第二个叛逆期，家长也开始管不了、控制不住。”冯青梅说。
　　未成年孩子的苦恼有哪些？调查发现，学习焦虑首当其冲，且女生明显比男生焦虑。心理专家建议，合理调整学校、家庭的升学期望、学生自己的认知期望及自我调适能力等；其次是情绪过敏问题，建议就独生子女的成长环境以及成人化社会的负面影响等进行关怀；第三是自责倾向，高标准、严要求的竞争文化可导致自责，而未成年人自由交往空间小，人际交往技能不足，将导致他们面对困惑时无所适从。
　　大学生最苦恼感情问题
　　中小学生的最大焦虑是学习，大学生的苦恼又是什么？
　　南方医科大学心理健康教育与咨询中心赵静波指出，五年前，一所高校出一两个精神分裂的学生，已经不得了了；五年后，每学期有几个，不少见。“如今，大学生退学休学原因第一位就是精神心理问题，占一半以上。”赵静波说。
　　好的现象是，越来越多的大学生积极面对问题，三年前一所高校每学年700~800人次来心理咨询求助，如今增加到1500多人次。求助者的苦恼是哪些？赵静波说，来心理咨询的大学生中，主要有七大类苦恼。
　　位列第一的是感情问题，追求不成、失恋等，确实可能造成极端行为，引发情绪危机；其二是学习压力，考不好，甚至挂科；其三是宿舍矛盾，室友作息时间差异，某个人被孤立等，都能引发矛盾；其四是其他人际关系问题，与同学、老师乃至家人沟通不良；其五是家庭突然出事，亲人伤亡，可导致紧急心理创伤；其六是就业、考研焦虑；最后是新生的环境适应问题。
　　相关新闻
　　广东全科医生接受精神科培训
　　广东省精神卫生研究所所长贾福军介绍，目前在大众心理健康服务方面，广州地区的综合医院开设心理健康诊疗服务的比例居全国城市首位，精神科门诊量、床位最多。这样的容量，让民众有心理健康问题时不用回避，综合医院可以看，严重的才到专科医院去。
　　贾福军透露，目前广东有精神科医生约2000名。近年来，广东加大了对精神科医生的培训力度。目前广东是以培训基层全科医生的方式开展精神科医生培训，通过3年脱产培训、9个月精神科实习，全科医生将会获得精神科医生资质，可以直接管理和治疗基层精神障碍患者。据悉，截至目前累计有1000多名全科医生接受了培训，计划培训两到三千人，可望补上全省2000多名精神科医生人才缺口。按照省的部署，到2020年，广东各乡镇（街道）卫生院和社区卫生服务中心至少配备1名专职精神卫生防治人员。其中乡镇卫生院的精神科医生，还需为部分精神障碍患者开展上门服务。何雪华
　　原标题：青少年心理健康专家为家长揭示“孩子的苦恼”——中学生忧学习 大学生愁感情
　　责任编辑：黄晓冬