　　8月20日下午，新航道发布其旗下高端青少英语品牌“优加青少年英语”（UBest English for K12）。新航道总裁兼校长胡敏表示优加青少英语旨在提供中国青少年英语学习全面解决方案。目前，优加青少英语总部设在北京，分校遍布全国22个城市。
　　据介绍，优加青少英语以“学以致用，高能高分”为教育理念，专门针对6-16岁青少年，以全英授课、精品小班、个性化服务为特色，提供“优加9级同步学习方案”。该方案包括学、读、用、测四部分，分别为学习9级高能课程，夯实英语基础、培养英语能力；阅读9级亲子分级阅读，了解英语文化、提升英语思维能力；9大即学即用活动，锻炼英语运用能力；以及MSE剑桥英语通用五级考试，检测英语学习效果。
　　其中，“9级亲子分级阅读”优加青少英语联合英国麦克米伦教育推出180本英语读本，通过亲子阅读经典，培养学生阅读能力、写作能力、专注能力和批判性思维；另外，在教材和考试则和剑桥大学出版社和剑桥大学外语考试部联合打造。
　　9大即学即用活动中，孩子们可以唱响英文、英语朗诵、主题演讲，戏剧演出等。将英语运用在实际的活动中，帮助孩子们提升听说读写能力，培养英语思维，感受英语文化。
　　优加青少英语全国推广中心总监刘易斯表示，“优加”教学主要引进CEFR（欧洲语言共同教育）测评标准，将学习能力分为9级学习方案（Pre-A1、A1、A1-A2、A2、A2-B1、B1、B2、B2-C1、C1 ），分别对应国内英语标准“小学低年级”至“英语专业八级优秀”9个等级。目前优加的师资来源于有留学背景的老师和国内高等名校老师。
　　胡敏强调，相对于传统的以“补习”为目的的英语培训，优加青少围绕英语学习核心素养，以培优为目标。