　　今天，飞镖运动来到了上海市实验小学，这是一所历史悠久的学校，也是一所百年名校。它创办于1911年2月，原名万竹小学，1977年被确定为全国重点小学，是国家教育部在上海的唯一一所部属重点小学。
　　在附近的大境路上，有一段50米左右的老城墙，它见证了这所学校的风雨历程，也看到了学校的不断变革与发展。
　　进入学校，来到了教学楼一楼大厅，一张硕大的中国地图映入眼帘 —— “胸怀祖国、志存高远”八个大字十分的醒目；地图上面一张张名人的照片，抒写着这所学校的一段段人文历史。
　　步入教室，学生们都已整齐地坐在各自的座位上，静静等待着教练们的到来。
　　“起立！让我们鼓掌欢迎飞镖教练来给我们上飞镖体验课！”随着老师响亮的声音，同学们纷纷站立起来，拍起了双手，从每一个学生的眼光当中，可以看出他们对飞镖充满了好奇心，都想展现自己的身手，跃跃欲试 。
　　由于时间有限，不能向学生们详细的讲解飞镖基础知识，取其精华简单的介绍了飞镖运动、飞镖礼仪和飞镖的基本动作。
　　在热身运动完毕之后，进入了实战阶段，也是同学们期待很久的环节。
　　面对十分兴奋的同学们，两位教练很有耐心的手把手指导学生、纠正错误的动作，俨然把这次的体验活动变成了飞镖训练课；利用简短的时间，让同学们尽可能多的了解飞镖、接触飞镖、练习飞镖。
　　不知是哪一位同学说了一句“我打中红心了！” 整间教室瞬间沸腾起来，大家都瞪大眼睛，目视着声音发出的地方，羡慕的表情浮现在脸上。
　　“这有什么好羡慕的，只要按照教练教的方法练习，你们也会很快打中红心的。”听完教练的这一段话，每一位同学都非常振奋，投镖的每一步动作，临摹的有模有样，礼仪动作时刻不忘，这一系列的变化令两位教练开始怀疑人生，哪有学生学得这么快的呢？
　　短暂的体验课时间很快到点了，同学们用期待的眼神看着老师，希望老师能让他们投完这一轮的飞镖； 面对意犹未尽的学生，两位教练用最快的速度满足了他们的要求。
　　这次的体验课活动可以看到学生们对新颖的体育项目接受程度是非常快的，并且，能够迅速的融合、参与其中。
　　飞镖，作为最安全的校内新生体育运动项目之一、也是雾霾天、下雨天体育课的最好补充项目之一，正在越来越多的被学校师生们所接受、所认可；场地要求低、简单易学、趣味性强、运动量适中等特点，使得飞镖渐渐融入于学生们的学习生活当中。
　　同学们通过短暂的练习，可以释放学习压力，缓解眼疲劳，放松紧绷的身体；在这一刻，同学们的注意力集中了、抗干扰能力提高了、自信心增强了 。