　　9月10日上午，教育部在线教育研究中心智慧教学研讨会暨2017雨课堂峰会在
(
,
)主楼隆重召开，500多位来自天南海北的参会教师欢聚一堂，用一场思想火花碰撞的盛会为共和国的第33个教师节献礼。教育部在线教育研究中心主任、清华大学原副校长、首届国家级教学名师袁驷，
(
,
)教授、首届国家级教学名师桑新民，教育部在线教育研究中心副主任、清华大学副秘书长聂风华等专家学者也在现场共同研讨智慧教育的未来。来自全国各地采用雨课堂开展智慧教学授课的多位教师代表作主题分享并参与圆桌讨论，现场还发布了雨课堂2.0、雨课件、智能翻页笔R1以及雨课堂X智慧实验工具—“雷实验”。
　　袁驷教授在致辞中回顾总结了雨课堂以科研课题为起点，一年多以来的发展，并向到会教师发起倡议，希望老师们积极投身到智慧教学的浪潮中来，注重结合具体的教学内容和对象，因地制宜，因校制宜，因课制宜，团结建成新时代的“教学共同体”。
　　教育部在线教育研究中心主任、清华大学原副校长、首届国家级教学名师袁驷发言
　　随后，来自文理工不同背景的三名一线高校教师分享了他们使用雨课堂的经验心得。来自
(
,
)的张兴文老师以《雨课堂实践-信息技术与教学深度融合的经验和体会》为主题，为与会嘉宾介绍了雨课堂在教学方面的具体实践；来自
(
,
)的周凌老师从法律人才培养的角度出发，以《刑法分则》和《犯罪心理学》两门教学实践课为例，分享了雨课堂如何助力智慧课堂的打造；来自清华大学的朱桂萍老师作了关于《雨课堂在工科教学中的应用》的主题分享，她指出了目前基础课教学中的常见问题，并以自己教授的电路原理课程为例，讲述了雨课堂在基础课中的应用和基于雨课堂的智慧实验。紧接三位老师的报告，雨课堂在智慧实验领域的全球战略合作伙伴DIGILENT（迪芝伦）的李甫成先生分享了《雨课堂X智慧实验：新工科的新实践》，DIGILENT携手北京时代行云科技向来宾们介绍并发布了全球首个基于雨课堂开放平台的全新智慧实验工具——“雷实验”，并现场进行了演示。在结束智慧实验的同时，便自动生成了图文并茂，数据翔实的实验报告，让现场观众领略了智慧课堂加智慧实验的魅力。会议同期，雨课堂与清华大学落地了全国首个智慧实验课程示范点，在未来将与更多高校开展智慧实验的合作。
　　主题报告后，雨课堂项目负责人、清华大学在线教育办公室的王帅国老师回顾了过去一年雨课堂的成绩：雨课堂·锦鲤共迭代更新7次，课堂红包、学生投稿、课后小结、试题导入、随机点名、弹幕调速与回访等新功能让雨课堂更为全面地支撑不断发展的智慧教学。接下来，他又向与会教师介绍了雨课堂2.0版。新增的主观题能够允许学生通过输入文字、上传图片、音频的方式进行答题，教师也可实时查看学生作答情况，并进行打分；同时，支持雨课堂第一个智能硬件——翻页笔R1，可以直接利用翻页笔发送题目、开启弹幕、随机点名等，进一步提升雨课堂授课的实际体验；最后，他介绍了智慧教学全周期课程包——雨课件，它是由一线教师编写的全周期的智慧教学课件集，教师购买并激活后，即拥有它的编辑权和使用权，方便用于雨课堂教学。
　　发布会最后，由清华大学电机系的于歆杰老师主持，他与其他四位来自清华大学、
(
,
)和内蒙古民族大学的老师代表展开圆桌论坛对话，全场教师积极互动，把现场气氛推向高潮。
　　截止到2017年9月5日，雨课堂有效教学师生（至少参与3次以上教学活动）超过120万，覆盖9万个教学班级，月活人数达到62万。新学期开学以来，每天日增新注册用户已经超过4万人，日益成为国内最为活跃的智慧教学工具。
　　雨课堂教学工具由清华大学在线教育办公室和学堂在线共同推出，是教育部在线教育研究中心的研究成果。雨课堂通过连接师生的智能终端，将课前-课上-课后的每一个环节都赋予全新的体验，快捷免费地实现大数据时代的智慧教学，最大限度地释放教与学的能量，推动教学改革。雨课堂是目前国内高等教育领域应用最广的教学工具之一，被教育信息化专家誉为“我国高校教学信息化新的发展阶段的标志”。
　　在通过雨课堂关注校内教学的同时，学堂在线还秉承“创新教育、改变世界”的使命，汇聚了千余门来自顶级高校的优质开放课程，服务了近800万用户，致力于成为全球领先的终身学习平台。