　　对于2018届的准中考考生来说，这个暑假是中考前的最后一个暑假了，但是关于2018北京中考改革的相关信息却也层出不穷的向我们涌来，9月1日开学后，2018届中考生就正式进入初三，开始紧张的初三生活了，所以在这个暑假你很有必要了解一下2018年北京中考改革的相关内容，小编并进行独家解析~有需要的快来看吧。如果大家有什么疑问也可以留言评论区哦，小编会逐一解答哦~
　　
　　
　　所选3科成绩，由高到低分别按照100%、80%、60%的系数折算为实际分数。即：三科折算后的实际满分为100分、80分和60分。
　　例如1：如实考90、80、70，实得：90分×100%+80分×80%+70分×60%=196分。如实考90、70、60，实得：90分×100%+70分×80%+60分×60%=182分。如果不乘系数的话，原来相差20分，现在相差14分。
　　例如2：如实考80、80、80，实得：80分×100%+80分×80%+80分×60%=192分。如实考90、80、70，实得：90分×100%+80分×80%+70分×60%=196分。如果不乘系数的话分数相同，现在相差4分。
　　
　　
　　
　　北京中考政策的公布，中考择区、择校重要，择班同样更重要了。
　　教改前择区、择校最主要的是获得更多的优质教育资源，教改后择班的重要性会被进一步强化。
　　教改后，初中弱校、强校间的差异被生源升学的最大化均等性所弱化，趋同性变得越来越明显。
　　不久北京及全国的中学校都将展开“分层教学”和“走班制”教学，这就会出现“同班不同学”的现象，因此，未来一个学生进了任何中学除了获得这所学校的名头外，要想得到更大的好处关键在班级的选择上，而班级的选择虽然是自由的但却是完全按照分数进行的，不同分数的班讲课的难度、进度、师资、教材、考题、生源等都是不同的。
　　在此要特别告诉各位同学们，教改后你进了什么学校相比较教改前已经不那么重要了，而能够进什么班将起更关键和最直接的作用。家长们不要再被名校的光环所笼罩了，此名校已非彼名校，教育生态环境已经完全改变，我们的思想观念要彻底转变了！
　　
　　高考改革方案虽然还没有正式公布，但试点和大方向都已经定了，就是淡化文理，考察全方面。
　　因此，北京的这次改革也是朝着这个方向去改进，从以前的6门文化课，改为了现在的9门文化课。
　　
　　虽然从分值上，语文和数学并没有领先其他学科，但语文会加大难度，数学基本保持不变。
　　虽然都降低了分值，但语文会降低基础题和作文占分比例，数学也是类似，对简单题和难题都会适当删减。
　　而且高考中，语文和数学也是最重要的两门学科。尤其今年高考语文，能明显体现出难度陡增。考题灵活性也提升不少。
　　
　　英语在改革前，拿到满分就很常见。
　　15届中考，如果英语考117分（满分120分）以下基本就与市重点高中无缘了……
　　在听力+口语的分值比例提高到40%，拿满分应该会更加容易，因为这两项都是属于送分项目。
　　笔试的比例下降到60%后，丢分项也会越来越少，满分会更加容易拿到。
　　中考大纲要求的词汇量，从2000个降低到1600个；
　　高考大纲要求的词汇量，从3500个降低到2600个
　　所以，初中阶段的英语学习，也会显现出两极分化。
　　① 只以国内为目标的，满足于课内学习即可。报课外班的同学基本以补差为目的；
　　② 着眼于万恶的资本主义社会的，就要大量在课外充电。随着出国潮的又一次到来，初中开始TOEFL/IELTS/SAT的学习也并不会鲜见
　　
　　物理作为理科的第二大学科，一直也是很多孩子的软肋。但物理到高考时，仍然是属于大学录取的必选科目，所以对于今后大学想向“理工科方向”发展的孩子，初中不太可能放弃物理。
　　而对于今后大学想走“文科”的孩子来说，他们就可以在初中免受物理的“折磨”了。
　　
　　如果化学or生物单列学科的话，可能也会成为大多数孩子的选择。但这两门合为了一张卷子考试，就需要孩子准备两科，才能保证得到高分。
　　因此，即使有孩子想大学走理科道路的话，也会在中考时妥协一下，而不选这科，等高中再补回来也不晚，反正知识点是几乎脱节的（尤其是生物）
　　
　　地理应该是“副科”当中最让孩子发怵的学科了，很多孩子在准备地理初中会考时都很痛苦，所以应该是选择最少的中考计分学科了。
　　
　　历史和思品，一向是属于“副科”中相对简单的，尤其是思品，简直就是送分！很可能其选择比例会达到100%。
　　
　　中考改革后，考试科目和分值较以往有了较大调整。考试科目为语文、数学、外语、历史、地理、思想品德、物理、生物（化学）、体育9门。
　　除语数外3科必考外，其余5科进行选考是此次北京中考改革一大亮点。之前，北京市中考科目相对固定，考试科目为语、数、英、物、化5科。此次中考改革，将之前所谓的“小科”———历史、地理、政治、物理、生物（化学）全部纳入考试科目，考生可以在这些科目中五选三。这对于考生来说，无疑多了展示自己的机会和平台。
　　选考时，考生可从物理和生物（化学）中选择1或2门，历史、地理和思想品德中选择1或2门。所选的3科成绩，由高到低分别按照100%、80%、60%的系数折算成最后分数。3科折算后的实际满分为100分、80分、60分。因为分值折算权重可选择，实现了同分不同质，即便考生选考科目的原始分相同，折算分也会出现最大12分的分差。
　　举个栗子~
　　
　　选考科目：
　　
　　新的中考方案越来越重视对学生动手能力的考察。方案中规定，物理、生物（化学）、历史、地理、思想品德5门选考科目中，每科都包含10分开放性科学实践或综合社会实践活动分数。
　　开放性科学实践活动是北京市教委今年推出的新举措，目前已经有万名初一学生到高校、科研院所和社会资源单位进行动手科学实践活动。开放性科学实践活动有800余个项目供学生自主选择，囊括甚至超出了初中阶段学科知识的覆盖面。
　　
　　
　　中考新政会在2018年正式开始实施，将影响2015年入学的初一新生；中考改革可能有哪些变化呢？今天为您解读一下，这些政策也影响着更低年级的正处于小升初阶段的学生。
　　
　　总分不变中考总分580分不会变，与现在持平；其中体育成绩40分，文化课成绩540分。
　　
　　改革后，语文、英语、数学三科分值均改为100分；分值降低。其中英语的变化最大，随着正在进行的高考改革的英语考试增大口语+听力的比重，北京中考的英语也可能向笔试+口语听力组成，笔试约占60分，口语听力约占40分，采用机考形式。
　　
　　语文、英语、数学降低的分数将增加到哪里去呢？据悉，中考科目会增加一门，从原来的物理、化学固定分值改为地理、历史、物理、化学、政治5科选3科形式。直接影响初中三年学习！
　　
　　从地理、历史、物理、化学、政治中，考生选择3科计入中考总分；同时三科比重按照不同权重分别计为100分、80分、60分。具体的等级划分方法和计分细则还有待明确。
　　
　　英语促应用能力提升，接轨高考改革
　　英语的口语和听力比重增大，突显英语作为语言的实用性地位；同时考生们也将需要适应机考这种的形式。科目增多，考生选择增加中考科目新增历史、政治、地理，考生可以选择自己学得好感兴趣的科目进行考试，“考自己所长”、“考自己所好”。
　　这也是一个比较大的改革，对于学生来说，初中科目增多，但也有更多的选择来发展自己的专长。另外，也要求孩子们从小积累和接触更广的知识面，更早地发现自己的特长所在。重视综合实践5选3的自选科目中，每科有10分为“综合实践分”。由学生的综合实践表现决定。
　　高考改革2014年起在浙江试点，2017年高考实施；2017年起将全面推广至全国。对中考改革的指向性不言而喻。
　　为了让大家对北京中考改革有更深一步的了解
　　新浪教育中小学栏目推荐各位家长能加入到“2018，2019，2020北京中考交流群”中
　　在里面你可以和其他家长一起讨论、提问
　　长按下面二维码，
　　圈儿妈会邀请您进群
　　加群请备注：中考年份+区县+昵称。