　　据教育部网站消息，值此高校新生录取报到之际，全国学生资助管理中心向各级各类学校、尤其是高等学校发出预警：学校可以放假，资助工作不能放假！
　　据悉，为帮助家庭经济困难学生顺利完成学业，国家建立了完善的学生资助政策体系，资助范围上实现了“三个全覆盖”，即各个学段全覆盖、公办民办学校全覆盖、家庭经济困难学生全覆盖；资助效果上实现了“三不愁”，即入学前不用愁、入学时不用愁、入学后不用愁。
　　各学校的主要领导当好“总调度”，统筹校内各相关部门，努力做到“六个融入”，即：把学生资助工作融入招生宣传，融入新生录取，融入迎新报到，融入新生入学教育，融入日常教育教学，融入毕业就业，形成全程关心、全程资助、全程育人的机制。
　　各学校的学生资助部门当好新生“便民服务室”，精心落实，务必做到“四个到位”：
　　一是普查新生要到位。录取通知书寄出之日，就是新生资助工作开始之时。要组织校、院、系、班等各级资助工作人员和志愿者，尽早给每一名高校新生打个电话，确认其是否存在经济困难，向有资助需求的新生提供可行的建议，并做好跟踪回访和入学接洽。要在第一时间发现并消除困难学生的顾虑，“占得先手”，赢得主动。
　　二是热线电话要到位。各高校都要根据教育部要求，按时开通学生资助热线电话，受理学生和家长的咨询投诉，做到“件件有说法、事事有落实”，实实在在为困难学生解决问题。
　　三是安全提醒要到位。要让新生知晓诈骗分子惯用的行骗伎俩，知晓申请奖助学金和交学费的方法流程，提高新生的安全意识和甄别能力。
　　四是尊重隐私要到位。发放资助物品要充分尊重学生的尊严，不能大规模集中发放明显将困难学生和非困难学生割裂区别开的物品，建议采用发放校内超市代金券等既隐性又能满足学生不同需求的资助方式。宣传工作要保护学生的尊严和隐私，不得让学生在照片、视频等宣传材料中充当“盆景”，涉及学生个人的事项必须征得本人同意。