　　家有三小孩，带他们考两岁幼儿班、幼儿园以至小学，个别学校面试两至三轮，大人小朋友也难免疲累。细孖考小学遇上老师请他天才表演，从没习武的他竟然即兴表演打功夫！对！是功夫。他一边耍拳一边加入‘嘻’‘嘿’等象声词，技惊四座。大孖也不甘示弱，在另一班徒手表演射箭，应该已达到‘手中无箭但心中有箭’那种高人境界，最后双双晋级打入第二回合。我不得进入考场，亦万料不到他们能有如斯临场应变的能力，但可以想像当时应该似足了《残酷一叮》或《喜剧之王》式的爆笑场面。
　　子女被考过两文三语，由嗜好到旅行、家庭背景以至在学校上课也曾被问。‘请用普通话说出父亲的名字。’老师问。大孖不懂，索性用英文回答。总结各家长朋友的经验，孩子在入读小学之前，已经面对形形色色的考核：做试卷、聆听测验及口语对答似乎是基本。当中可能分别涵盖阅读理解、认字、看书、计数、画画、砌积木、砌LEGO、砌图、七巧板、做体操、抛豆袋、跟随音乐跳舞、唱歌、天才表演、集体游戏、生活经验题如‘钉书机用来做什麽？’测试EQ 题像‘为何你天生个子小？’等。几岁人儿的笑容、谈吐、反应、坐姿、脚有没有踢来踢去、情绪稳不稳定通通被考核。在子女考幼儿园时，我目睹有小孩大哭，还有撒尿、吮手指等等。女儿多年前喜欢踢板凳，我一边回答老师问题，一边用手力压坐在我前端的女儿的小腿，以防她踢得太大声。
　　她两岁半那年，参加一间本地幼儿园面试，对答如流，怎料在回答最后一条问题时功亏一篑。老师笑问：‘你喜欢我们的学校吗？’女儿爽快：‘不喜欢！’老师呆了，我尴尬万分，天真的女儿见状竟以加强的语气，向考官重复：‘老师，我不喜欢这学校！’老师面色一沉，身转向我：‘太太，令千金既然不喜欢本校，为什麽要来？’我只好收拾残局说：‘她第一次来，陌生难免，如果有幸入读，相信她会喜欢的。’最后当然无缘入读，还被朋友‘无限耻笑’，指我早该思想教育她爱上那所学校。
　　有一次考小学，最后一轮面见，学校盼望了解家长：一个考场几组悉心打扮的父或母，另加几个考官，全部加起来至少几百岁，还设斗快举手答问题环节。我孤陋寡闻，对于这种场面，叹为观止！考官一发问，我硬着头皮，第一时间举手抢答，似足儿时参加的‘校际常识问题比赛’！
　　三小孩考学校，都是轻松面对的。每次无论结果如何，一家人也会庆祝一番，以作鼓励。有次我检查孩子是否已入睡，在房门外听到其中一个在睡前祷告：‘希望我考到学校。’我鼻子酸了。在累人的考核过程中，除了倾尽全力出席简介会、填表、预备孩子个人档案等，我明白到，千万别忘了子女的感受及可能面对的压力。
　　祝顺利考入心仪学校！
　　原标题：在香港，为孩子报考学校，一个字：‘累’！
　　文、赵丽如 
　　文章来源：香港某周刊