　　文/
　　眼瞅着鸡年就剩下最后的三个月，不管是对于上班还是做生意的朋友来说，都是最后的一扑腾，那今天这篇文章我们就来介绍下2017鸡年最后3月，财运飙升的三大生肖！
　　生肖为马的人生来就与佛祖有缘，且心地善良，在加上最近有“偏财宫”财星如命，可谓是横财入库。因此，在2017鸡年最后的三个月中，聚财能力一流，有机会在工作之外的地方发一笔大横财，事业蒸蒸日上，存款会越积越多。
　　生肖猴在鸡年上半年的运势可谓是起伏不定，就算工作上积极努力，也不一定能够得到相应的回报。但在年底的前三个月，财运等方面开始“触底反弹”，天定财帛宫入月德合，最大财星的出现，给生肖猴在鸡年的最后三月平添了喜气。事业场上一举翻身做管家，有望晋升高位，手中有财，名利双收。因此，肖猴人后半年的生活日进斗金，合不拢嘴，日子开始呈现风生水起，想穷过今年都难，只要任人唯贤，留个心眼，属猴人就注定能屹立于不败之地！
　　出生在猪年的生肖人，天生就性格憨厚，福气多多，且乐于助人，这种性格给肖猪人攒聚了很多的贵人。17年上半年属猪的朋友得老天眷顾，财运一路飙升，收获丰盛。在鸡年结束的后三个月，属猪人的运势将会旺上加旺，事业如火如荼，在职场上能够凭借自己的实力得到领导上司的认可，从而升职加薪，有钱有权，生活越来越富贵，日子红红火火。
　　
　　


