　　文/
　　2017年即将离我们远去，离新的一年开始也不足短短的2个月，哪些生肖朋友可以抓住最后一次转运的机会，突出重围呢，我们一起来看一下吧！
　　对属狗的人来说，到年底运势可谓是达到了一个高峰，好像不管自己做什么，运气都会比较好。尤其是到了年末，会格外受到财神爷的关照，财运蹭蹭蹭往上涨。不仅正财有所收获，偏财也表现很好。把握好好机会，一定可以心想事成数钱数到手抽筋。
　　属羊者可以明显感受到年底运势要比之前好很多，各方面进步都非常明显，谋财之路进展也十分顺利。除了在正财上有所收获，投资上也常出利好消息，自然而然钱包就鼓起来。当然，这一切与身边的贵人脱不了关系，所以，多增强人脉吧！
　　尤其是到了年末，事业上、生活上会有惊喜，或许是升职加薪，拿到意想不到的业绩奖金，或是脱单恋爱。惊喜之余，更会格外受财神爷眷顾，赚钱能力表现会越来越棒，所以鸡宝宝拭目以待吧！
　　在年底这段时间，横财方面表现优异，熟人、朋友之中一定会有意想不到的财机带给你，即使不一夜暴富，也能大赚一笔。此外，在考试与求职面试上，会有开挂表现。
　　运势在突飞猛进地增长，有源源不断的好事在等着你，好像只要你愿意去努力，就可以得到或改变想要的。想要在年末冲业绩的人还等什么，拿出实际行动会让你得到满意的成绩。
　　
　　


