文/
　　房子是我们生活中的必需品。买一套房子要花掉很大一笔钱，特别是现在的房价飞涨，工资的增速永远抵不过房子。一套房子我们也许住10年，也许会住一辈子，所以在买房子的时候我们都会考虑的很周全，房子的面积，区域，周边配套，包括质量。但是很多人会忽略一个点，房子周边的配套到底对主人的运势好不好？
　　以下九种类型的房子最好不要买或者慎重选择，以免给自己或家人带来霉运！
　　发射塔一般是发射或者接收信号的，气场强，对磁场影响非常大，并且形状都是尖的。如果房子附近有发射塔，家人容易发生外伤等血光之灾，并且家人的精神容易精神紧张。
　　医院大家都知道会有很多病人居住，病菌也会多，并且住院的人运势一定是很低的，这么多的滞气聚集在一起，势必会影响周围的气场。医院每天都会有很多人开刀做手术，也经常有人病故，有的人横死，比如出车祸，这些都会影响周边的气场！所以不建议房子离医院太近。
　　教堂、寺庙在风水学上，神前庙后都是属于孤煞之地，所以住宅附近有寺院、教堂等一些宗教场所都是不好的。因为这些地方都是神灵寄托之所，聚脚之地，会令附近的气场或能量受到干扰而影响人的生态环境。居住在宗教场所附近，一家人都会感到孤独，并且性格比较暴躁，容易走极端，或者性格十分善良，容易被人欺负。
　　公安局、消防队风水学上，公安局属阳，属孤煞之地，在风水古籍《雪心赋》中云：孤阳不生，独阴不长。如果住宅正对公安局，则犯孤煞，一是家人健康不好，二是是非争斗必多。消防队是属于公安的一个分类，而所有消防中队的大门上都涂成大红色，如果住宅正对消防队，除有上述不好之外，还主易有血光之灾。但如果你是公安局工作人员则无此说。
　　政府机关属皇气，是至阳之地，包括各级政府机关、法院、检察院等，与公安局一样，是孤煞之地，如果房子附近有政府机关，那么家人精神容易出现问题，也容易犯官非、是非。或者有血光之灾。
　　特别是现在，很多人为了孩子有更好的教育，不惜重金购买学区房，恨不得搬进学校去住，但是这种做法并不好。因为学校是清水衙门，经济比较差，学校白天上课，晚上却一个人都没有，这样学校的阳气是很弱的。即便白天有学生上课，可是大多也都是一些孩子，孩子的阳气相对较弱，阳弱阴盛会对周围的气场造成一定影响。而在风水上，阳是顺畅，阴是阻滞。所以在学校附近居住会对财运不好，而且凡事都会有阻力。
　　大家都知道菜市场充斥着鱼腥或者是肉腥味，这是味煞。菜市场的卫生也比较差，整天都是湿淋淋的，容易滋生细菌。包括每天售卖的牛、羊、猪、鸡等肉类，这些动物的灵体必会附着在肉上，会在菜市场聚集，是周围的阴气加重。如果住所附近有菜市场，那么会使运气比较呆滞，宅运不稳定。
　　电属火，对磁场的影响最大，对人脑及心脏、血液的影响也最大。如果居所附近有变电站或高压电塔，会有如下影响：1、健康容易出问题，如心脏病、心血管疾病等；2、对大脑有影响，易生脑瘤，容易发生精神病；3、人容易冲动，所以做事易出错。根据外国专家历时五年的研究，确定如果居所接近高压建筑物的儿童，患白血病的机会比正常儿童高出一倍。
佛教的观点里，灵体喜欢聚集在阴森及有臭味的地方，如森林、垃圾站等。所以如果居所附近有垃圾站，则容易有灵体入屋，有闹鬼现象出现，导致家人精神出现问题，家宅不旺等。可以在门口安装一盏红色的长明灯来化解。
以上九种类型的房子不建议大家购买或者谨慎购买，毕竟花了大半辈子的钱买了一套房子，但是却会给家人带来霉运就得不偿失了。建议大家在买房子之前可以找老师测算一下。


