　　文/
　　霜降为农历二十四节气之一，进入此节气天气渐冷，开始有霜。
　　霜降是秋季的最后一个节气，也意味着冬天即将开始。董易林老师提醒：霜降到立冬节气，往往是一年之中气温下降速率最快的时节，小伙伴们一定要注意增添衣服哦。
　　随着霜降的到来，不耐寒的作物已经收获或者即将停止生长，草木开始落黄，呈现出一派深秋景象。每当霜降时，我国南方地区就进入了秋收秋种的大忙季节，而黄河流域一般多出现初霜，初霜愈早对作物危害愈大。 
　　民间常有“霜降无霜，主来岁饥荒”，在我国少数民族居集地云南更有“霜降无霜，碓头无糠”的说法。另外的说法是：“霜降见霜，米谷满仓”，这正反映出了劳动人民对这个节气的重视。
　　霜降，是秋天最后一个节气，各地还有祛凶、扫墓等习俗，以祈求风调雨顺，生活幸福安康。
　　如在山东烟台等一些地方，霜降这一天人们要去西郊迎霜；在广东高明地区，霜降前有“送芋鬼”的习俗。霜降时节，人们会用瓦片堆砌成河内塔，在塔里面放入干柴点燃，火烧得越旺越好，直至瓦片烧红，再将河内塔推倒，用烧红的瓦片热垠芋头，这在当地称为“打芋煲”，最后把瓦片丢到村外，这就是“送芋鬼”。人们以这样的方式，辟凶迎祥。
　　古时候，霜降时节人们还要去扫墓。据《清通礼》记载：“岁寒食及霜降节，拜扫扩荃，届期素服诣墓，具酒撰及菱剪草木之器；周服封树，剪除荆草，故称扫墓。”如今，霜降扫墓的风俗已少见。但霜降时节的十月初一“寒衣节”，在民间仍较为盛行。 
　　民间有“补冬不如补霜降”的说法。霜降时节，天气越发寒冷，民间食俗也非常有特色。人们认为先“补重阳”后“补霜降”，而且“秋补”比“冬补”更要紧。因此，霜降时节，民间有“煲羊肉”、“煲羊头”、“迎霜兔肉”的食俗。
　　秋末时节，是呼吸道疾病的高发期，董易林老师建议小伙伴们多吃生津润燥、宣肺止咳作用的梨、苹果、橄榄、白果、洋葱、芥菜、萝卜等食物，搓揉迎香穴（鼻翼两侧），练练呬（“嘶”音）字功等，都有助于我们预防呼吸道疾病。
　　霜降节气，霜遍布在草木土石上，俗称打霜。经过霜覆盖的蔬菜如菠菜、冬瓜，吃起来味道特别鲜美，霜打过的水果，如葡萄会很甜。霜降饮食，宜食用栗子，栗子具有养胃健脾、补肾强筋、活血止血、止咳化痰的功效，是霜降进补佳品。
　　霜降时节要吃红柿子，不但可以御寒保暖，同时还能补筋骨，是非常不错的霜降食品。泉州老人对于霜降吃柿子的说法是：霜降吃丁柿，不会流鼻涕。
　　有些地方对于这个习俗的解释是：霜降这天要吃杮子，不然整个冬天嘴唇都会裂开。


