　　文/
　　随着我们科技的发展，我们人类的创意也是层出不穷。迪拜帆船酒店，北京的中央电视广播大楼，各式各样创意建筑越来越多。包括我们的住宅楼也创造出了许多的形状。但是在风水里，房子异形缺角可是一大忌讳，会影响家人的运势和健康。
　　买房租房时，我们都面临挑选户型的问题，那么，挑选一个称心如意的户型需要考虑哪些？这里就涉及到户型缺角问题！
　　总的来说最好的户型就是方方正正的，顺应“天方地圆”之说。当然，也能起到四平八稳，稳固发展的良好寓意。但如今寸土寸金的社会，开发商为了节省空间，设计了各式各样造型的楼盘，在风水角度来讲，便出现了各种各样的问题，从而直接影响居住者的健康、运势、情感等。
　　在居家风水的角度来讲，西北方为八卦之首乾卦的位置所在，代表着龙头的位置，又主家中男主人、男性、尊位所在。如果说这个位置出现缺陷，则导致乾卦失位，首先说明家中没有男主人的位置，导致男主人不爱归家，而形成姻缘破散。再者为尊位有失，则会导致家运不稳，遇事难以顺心，轻者辛苦压抑；重者身心健康不利。
　　八卦九宫中西南坤位代表女主人，要使女主人身体好，事业旺，这个位置坚决不能缺。如果这个位置缺角的话，则婚姻情感方面会不顺利，而且女主人的身体健康也会很不好，易患有胃病、腿部疾病、皮肤病等，所以一定要注意。
　　八卦九宫中东北艮位就代表少男，即家里的男丁，子孙兴旺与否与此有很大关系，同时东北也是男女事业的靠山和财山位置。只有这个方位旺起来了，夫妻双方才会鸿运当头，事业如日中天。不少人家中运气不好，甚至久婚不育，做什么都做没起色，都与这个方位缺角有关系。
　　在八卦九宫中东南巽位是代表长女的，这个方位的气场会影响到家中长女。孩子是家庭的未来希望，这个方位缺角主要影响到家中长女的运势，对身体、学业和成长等都有影响。因此在居家风水中千万不能忽视孩子这部分。如家中无长女则影响不大。
　　在八卦九宫中正东震宫代表着长男，这个方位的气场会影响到家中男孩子的身体，或者是学业和成长，还会影响到家庭其他成员的肝胆部位身体健康。正东位一般不缺，但很多家庭在正东位置是卫生间，卫生间是一家中最秽气的地方，排污渠道破坏此位风水，正东位如受污，对孩子身体及男主人事业也是有一定的影响。
　　在八卦九宫中正西方属于兑宫，如果从人的角度来讲这个方位是属于少女方位，也就是家中的第三个女儿。现在一般的家庭中己经没有那么多孩子了，但这个方位不是没有用，主要是对于那些从事表演，演艺，演讲，唱歌，老师，售货员，推销员等等以口才表达为业的人大为有用，如家中要是从事以上事业的，正西方缺角那就大受影响了。如西方是卫生间，对全家人身体的影响主要表现在肺和呼吸系统。
　　在八卦九宫中正北属于坎宫，代表着家中的次子（第二个男孩子）。如果缺角的话于次子的学习和身体等运势不利。这个方位五行属于水，水在易经中代表智慧，如果正北缺角，那些从事脑力活动的人需要注意了。而且对全家人身体的腰、肾和生殖、泌尿系统有影响。
　　在八卦九宫中正南属于离宫，是家中的第二个女孩子。如果缺角的话就于中女的学习和身体和运势不利。这个方位在五行中属于火，火主礼，主文明之象。家中的礼仪，为人处事，人的品德、教育都是源于此处。孩子能不能接受良好教育，具不具有极高的素质主要就是看此处缺不缺角。如正南有缺或正坐卫生间对全家人身体的心脏和血液方面也有影响。
　　综合以上所说，如果缺的角是次要的角，那问题不算大，但如果是西南方，西北方，东北方和正东方和东南方这几个方位，就需要及时做调理了。
　　调理方案：建议摆放正规开光的泰山石来化解缺角带来的不利。


