　　2017年6月大学英语四六级考试成绩于8月22日上午9时公布。今年取消了通过99宿舍网和收费短信查分的方式，届时可到中国教育考试网与高等教育学生信息网免费查询成绩。
　　
　　2017年8月22日上午9时
　　
　　中国教育考试网
http://cet.neea.edu.cn/cet
　　中国高等教育学生信息网
 http://www.chsi.com.cn/cet
　　
　　大学英语四、六级考试的设计参照了《大学英语课程教学要求》 （以下简称教学要求）。四级参照《教学要求》中规定的“一般要求”；六级参照《教学要求》中规定的“较高要求”。大学英语四、六级考试的分数报道采用常模参照方式，不设及格线。四级考试的常模群体选自全国16所高校的约三万名非英语专业的考生；六级常模群体选自全国五所重点大学的约五千名非英语专业的考生。每次考试等值后的卷面分数都参照常模转换为报道分。四、六级考试报道总分为710分，
　　四、六级考试单项成绩有四个部分，这四个部分以及所占的分值比例为：听力占35%，阅读占35%，综合占10%，作文占20%。各单项报道分的满分为：听力249分，阅读249分，综合70分，作文142分。各单项报道分之和等于报道总分。
　　成绩核查内容为分数是否有错加或漏加的情况；评分标准的执行情况不属复查范围。成绩核查申请仍由全国大学英语四、六级考试委员会办公室受理。办理方式如下：
　　1．申请材料：提供 1）学籍所在院校教务处出具的证明（需加盖公章），证明需含：参加考试时间、考试级别、准考证号等内容；2）身份证复印件。
　　2．受理时间：每次考试成绩发布后一个月内（以邮戳时间为准！）。
　　3．申请方式：全国大学英语四、六级考试委员会办公室不予当面受理。申请者将学籍所在院校教务处出具的证明及身份证复印件以挂号信方式邮寄至全国大学英语四、六级考试委员会办公室。
　　4．反馈方式：全国大学英语四、六级考试委员会办公室将核查结果以挂号邮寄方式反馈至申请者。
　　全国大学英语四、六级考试委员会办公室
　　上海邮政信箱30-14
　　上海市 华山路1954号，200030
　　电话：021-52583311
　　传真：021-62932756