　　供稿：新东方在线
　　对于大多数四六级考生来说，听力部分都是短板，也是导致大家不能一次通关的“元凶”。距离12月四六级考试还有两个月的时间，如何在短短的60天时间里提升听力水平？新东方在线四六级教研中心将从听力的复习方法和答题方法两个方面为大家讲解。
　　
　　1.加强听写的锻炼
　　提高听力能力的最有效途径就是听写，可以利用VOA Standard English、CNN Student News等新闻节目练习精听。精听要求我们首先从头到尾听一遍，掌握全篇大意；然后听第二遍边听边写，尽量做到写清楚每一句话；第三遍对照听力原文，再听一遍，认真琢磨自己听不懂和写错的地方。坚持精听是非常艰难的，但只要坚持下来，你会发现自己的听力水平会有显著的提升。
　　2.通过历年真题练习听力
　　真题仍旧是最为重要的练习材料。建议在完成第一步提升听力水平后，拿出一部分听力真题精练。先严格按照考试流程做听力题，然后练习听写。第三遍对照原文分析答案，认真琢磨题目。同时兼顾不熟悉的单词、词组的记忆。
　　3.积累高频场景主题词
　　四六级听力题目往往会结合某一场景，涉及某一专业领域的内容。因此复习时，可将历年四六级听力考试所涉及的场景对词汇进行分类，然后按类别背词汇、短语及句式。在遇到相关考题时才能迎刃而解。
　　
　　1.抓关键词
　　在听力过程中，我们要学会抓其中的关键词。在语段之间的停顿时间，快速浏览选项，对比其不同之处，在听的过程中通过关键词判断说话者的身份，帮助自己搜索相关背景知识。
　　2.划分意群
　　很多人在考试的时候都是逐个单词地听，想要听懂每一个单词。其实这样做是没有必要的，也是很难做到的。因此，我们要学会划分意群来听，分词组分词块来听，会帮助你节省很多时间，并能让你更快地理解句子是什么意思。
　　3.提前思考
　　新东方在线建议考生在听力开始之前，浏览听力材料，结合选项开始思考。这段话要讲