　　又是查询英语四六级成绩的日子，很多人在网上晒分数。
　　到今年，大学英语四六级考试制度已正式实施了30年。古语说，三十而立，但30岁的四六级考试，却面临着一场信任危机。
　　就在前不久，《中国青年报》刊发了全国学术英语教学研究会会长蔡基刚的一篇文章，质疑四六级考试的必要性。
　　文章批评说，大学英语四六级考试被当作评估大学英语教学质量的依据，已成为大学生不断“刷分”的游戏，和主管部门弃之可惜的“鸡肋”。
　　面对这一“鸡肋”考试，蔡基刚表示，华为、联想、宝洁等大型的民企和外企在员工招聘中，都已经不认大学英语四六级考试证书。这说明，其从教学考试向社会化水平考试转型的尝试，是失败的。
　　因此，不妨干脆停摆，摆脱尴尬境地。
　　英语四六级考试的去留问题，早已成为舆论场经久不衰的话题。
　　今年4月，新东方在线发布的《2017应届大学生就业报告》显示，51.56%的应届毕业生表示，四六级考试成绩对就业影响很小，16.50%的应届毕业生认为四六级考试对就业没有影响。
　　6月17日，新浪网也发过一项调查显示，74.2%认为四级考试“考试难度增加，考后生无可恋”，67.6%认为六级考试难度增加。
　　一方面，四六级越来越难；另一方面，对就业的影响越来越小。难怪大家对四六级颇有怨气。
　　网友“清水”认为：“四六级考试太坑了，最近又加了个口试。如果真想提高大学生英语水平，考试应该更规范些，而不是天天变来变去。”
　　或许问题在于四六级的侧重点。网友“RiUnapologetic”觉得：“大型跨国企业确实会偏爱托福、雅思，因为工作会面临全英文交流的场景，而四六级更偏向于单边理解而非双边交流，地位尴尬，是肯定的。”
　　网友“郝妍Ashlee”也认为：“其实四六级的难度不比雅思低。有四级词汇量的学生，雅思到6分问题不大。但是两者在考试能力上有区别，雅思重学术和交流，四六级可以说是词汇量主导一切了。”
　　即便四六级对不少人来说太难了，却仍然无法满足工作上的需求。网友“激动的小弟”认为：“四六级的水平实在不够。对于要用英语工作的岗位，不能奢望一本证书能搞定。”
　　“英语四六级考试要求的英语水平已经全面落后于实际需要。考过四六级，用起来照样一塌糊涂，这是普遍现状。”《深圳晚报》一篇名为《拿什么拯救英语四六级这种鸡肋考试？》的评论认为，四六级测试英语“已经拉起了一大滩周边培训教辅的生意，食之无肉，弃之有味，地位很尴尬，若非大破大立，死期不远”。
　　然而，即便取消了四六级考试，大学生的英语能力就能噌噌上涨吗？
　　目前看来，四六级毕竟是一种公平客观的评价体系，一旦取消，于学生、于学校甚至于用人单位而言，都存在不小的弊端。
　　网友“容妆达人”说：“什么都别考了，我倒要看看，如果没有四六级，能有几个大学生自觉学英语。”
　　网友“杏仁六”也质疑：“一旦取消大学四六级硬性指标的规则，招聘方征纳人才，又该以何种方式表示呢？”
　　正如网友“楚佳澎”所言：“提高国民的外语水平不是一句空话，在评价机制不健全的情况下，四六级作为水平评价的手段之一，仍然是不可缺少的。”
　　至于蔡基刚所说“大型民企和外企已经不认大学英语四六级考试证书”的说法，网友“拖延症该改改”并不认可：“大型企业虽然可能已经不认同四六级成绩，但他们还是会拿四六级成绩作为门槛来筛人。”
　　一名HR在接受采访时也透露：“你过不了四级，我只能认为你不是一个勤奋的人，你让我怎么要你？”
　　公众微信号“海浪传媒”也表示，在互联网公司校园招聘中，许多与市场营销相关的岗位都会要求英语流利、书面沟通流畅，“六级低分飘过的你，应该不会自信地说自己英语流利吧？”
　　也就是说，即便企业不认可四六级所代表的英语能力，也不意味着四六级就毫无意义。
　　当务之急，是先让英语四六级走下“神坛”。
　　光明网评论员丁慎毅建议：“高校不妨充分尊重学生的选择权，不把四六级考试作为毕业成绩的捆绑措施，而是把普遍服务改为特定社会需求服务。”
　　不与毕业挂钩的下一步，是将四六级交给市场。《新京报》指出一条路：“社会化改革可能是一条重要思路。即由社会专业机构组织实施，大学和用人单位自主认可，学生自主决定考不考。正如雅思、托福等深受大学、用人单位认可的英语测试种类那样。”
　　“四六级之所以曾经重要，是因为它是一种全国性的统一测试，具有垄断地位。”《中国青年报》对四六级的改革满怀希望，“目前，中国英语能力等级量表已完成主体研制，预计2017年年底公布，国家英语能力等级考试计划也将在2020年前逐步推出。”
　　既然要改革，就不妨彻底一些、科学一些。《深圳晚报》评论认为：“不管如何设置门类级别，必须满足两个需求。一、真实客观体现水平。二、提升公信力和认可度，跟国际测评体系接轨，让英语水平证书变得跟驾照一样，通过简单的公证即可适用于国外。”
　　但愿改革不要“新瓶装旧酒”，如果再搞一套新的“英语四六级”，倒真不如“停摆”算了。