　　文/斯佳丽WH
　　秋天到了，随着天气越来越冷，街头巷尾飘来一阵阵糖炒栗子的香味。经常可以看见有人守候在炒锅前，饱满的栗子，用糖色和沙子混合在大锅里均匀地搅拌着，冒着热气腾腾的白烟，闻起来倍儿香，吸引了不少过路人。
　　栗子因其香甜味美的味道，以及丰富的营养元素深受人们的喜爱，素有“干果之王”的美誉。它具有益气补脾，健胃厚肠；防治心血管疾病；强筋健骨，延缓衰老三大功效，因此也被称为“人参果”
　　刚刚出锅的栗子吃到嘴里，甘甜可口，余香满口，回味无穷，怪不得很多人都愿在寒风中等候，只有吃上那一口热乎乎的栗子。但是，有几次排了长长队伍花了很长时间，买到时还热气腾腾的糖炒栗子回家给父母吃时，却已经凉了，心里觉得很是非常惋惜，于是就开始琢磨着自己在家制作。
　　在网上查了些资料，自己用微波炉来制作出“糖栗子”， 虽然比现炒的栗子稍微逊色些，但当与父母一起将滚烫的糖炒栗子捧在手中，轻轻一掰，个头滚圆、色泽金黄的栗子肉就露了出来，吃到细腻肉质、甜香适口、粉粉甜甜，真的是每一口都是幸福。 　
　　
　　栗子    白糖   色拉油
　　
　　1。 将买回来的板栗清洗干净；
　　2。 板栗用刀划上个十字切口；
　　3。 将板栗放入干净的容器中， 加入适量的糖和油， 泡上二个小时；
　　4。 将泡过的板栗，加入少量的水放入微波炉专用的碗中（注意碗盖上有空）；
　　5。 放入微波炉中高火转上十五分钟；
　　6。 拿出来，晃动一下板栗，再高火转上五分钟；  
　　7。 趁热吃， 好香甜哟。
　　小贴士：
　　1。  板栗放入微波炉中一定要切开口；所以先一定要洗干净，这样切口后泡在水里才能保持卫生；
　　2。  糖和油没有要求的比例，喜欢甜的可以多加点；加入适量的油也是保证栗子的色泽和在微波炉中不会太干；
　　3。  放入微波炉中的盒一定要有孔，在里面留点泡过的糖油水，这样微波出来的板栗不会太干；
　　4。  微波的时间仅供参考，这与栗子大小也有关系，可以中间停后拿出来尝尝，再自行增减时间。