　　2018年我校拟招收全日制硕士研究生1920人，非全日制硕士研究生255人，实际招生计划以教育部下达的为准。全日制和非全日制硕士研究生招生专业请参照我校2018年硕士招生目录，招生目录所列招生人数将根据正式下达给我校的招生计划及各专业报考情况作适当调整。
　　一、报考条件
　　（一）中华人民共和国公民。
　　（二）拥护中国共产党的领导，品德良好，遵纪守法。
　　（三）身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。
　　（四）考生学业水平必须符合下列条件之一：
　　1。国家承认学历的应届本科毕业生（含普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生）及自学考试和网络教育届时可毕业本科生，录取当年9月1日前须取得国家承认的本科毕业证书。
　　2。具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。
　　3。获得国家承认的高职高专毕业学历后满2年（从毕业后到录取当年9月1日，下同）或2年以上的，以及国家承认学历的本科结业生，符合招生单位根据本单位的培养目标对考生提出的具体学业要求的人员，按本科毕业生同等学力身份报考。
　　4。已获硕士、博士学位的人员。
　　在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。
　　所有学历均须从学信网可查或者出具学历认证报告（在境外获得的学历证书须通过教育部留学服务中心的认证）。
　　（五）报名参加法律（非法学）专业学位硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件：
　　1。符合第（一）、（二）、（三）、（四）条中的各项要求。
　　2。之前所学专业为非法学专业（普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业[代码为0301]毕业生、专科层次法学类毕业生和自学考试形式的法学类毕业生等不得报考）。
　　（六）报名参加法律（法学）专业学位硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件：
　　1。符合第（一）、（二）、（三）、（四）条中的各项要求。
　　2。之前所学专业为法学专业（仅普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业[代码为0301]毕业生、专科层次法学类毕业生和自学考试形式的法学类毕业生等可以报考）。
　　（七）报名参加工商管理、公共管理、旅游管理、教育硕士中的教育管理专业学位硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件：
　　1。符合第（一）、（二）、（三）各项的要求。
　　2。大学本科毕业后有3年以上工作经验的人员；或获得国家承认的高职高专毕业学历后，有5年以上工作经验，达到与大学本科毕业生同等学力的人员；或已获硕士学位或博士学位并有2年以上工作经验的人员。
　　（八）报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生，应为高校学生应征入伍退出现役（“高校学生”指全日制普通本专科（含高职）、研究生、第二学士学位的应（往）届毕业生、在校生和入学新生，以及成人高校招收的普通本专科（高职）应（往）届毕业生、在校生和入学新生，下同），且符合硕士研究生报考条件者。
　　我校“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生仅限体育硕士、工商管理硕士、公共管理硕士、会计硕士、旅游管理硕士、艺术硕士6个专业学位领域。考生报名时应选择填报退役大学生士兵专项计划，并按要求填报本人入伍前的入学信息以及入伍、退役等相关信息。
　　二、报名办法
　　（一）报名共分两个阶段，第一阶段为网上报名阶段，时间为2017年10月10日至31日（每天9：00-22：00）。符合报考条件者请在规定时间内登录“中国研究生招生信息网”（公网网址：http://yz.chsi.com.cn，教育网址：http://yz.chsi.cn，以下简称“研招网”）按照要求填写、提交报名信息，及时缴纳报考费。报名期间，考生可自行修改网上报名信息或重新填报报名信息，但一位考生只能保留一条有效报名信息。逾期不再补报，也不得修改报名信息。
　　（二）第二阶段为现场采集图像阶段。
　　1、时间：参照各省和报考点的具体安排。
　　2、地点：应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省（区、市）的报考点办理网上报名和现场确认手续；工商管理、公共管理、旅游管理等专业学位考生和其他考生应选择工作或户口所在地省级教育招生考试管理机构指定的报考点办理网上报名和现场确认手续。
　　报考我校的济南市考生和就近考生网报和现场确认时可直接选择我校报名点。
　　报考我校美术学和艺术硕士（美术、音乐、艺术设计）专业的考生，必须选择我校报名点并到我校办理报考手续。
　　3、现场确认需提交材料
　　考生提交本人居民身份证、学历证书（普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。
　　报考“退役大学生士兵专项硕士研究生招生计划”的考生还应提交本人《男性/女性公民入伍批准书》和《退出现役证》的原件或复印件。
　　在录取当年9月1日前可取得国家承认本科毕业证书的自学考试和网络教育本科生，须凭颁发毕业证书的省级自学考试机构或网络教育高校出具的相关证明方可办理网上报名现场确认手续。
　　未通过网上学历（学籍）校验的考生，在现场确认时应提供学历（学籍）认证报告。
　　4、考生应按报考点规定配合采集本人图像等相关电子信息。
　　考生要对本人网上报名信息进行认真核对并确认。报名信息经考生确认后一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。
　　三、初试
　　2017年12月14日-2017年12月25日，开通网上下载打印《准考证》系统，考生可凭网报“用户名”和“密码”登录研招网查询考试信息，下载打印《准考证》。《准考证》正反两面在使用期间不得涂改。考生凭下载打印的《准考证》及居民身份证参加考试。
　　初试时间：2017年12月23日-24日（每天上午8：30-11：30，下午14：00-17：00）。
　　四、复试注意事项
　　复试专业课笔试科目及参考书目名称请登陆我校研究生招生信息网的“复试科目”栏目查询，复试内容、复试办法等内容请在复试前上网查询。
　　同等学力考生复试时需加试两门大学本科主干课程，加试课程请登陆我校研究生招生信息网的“复试科目”栏目查询。
　　五、学习方式及就业方式
　　1、硕士研究生按其学习方式分为全日制硕士研究生和非全日制硕士研究生两种。
　　全日制硕士研究生是指在学校规定年限内，全脱产在校学习的研究生。
　　非全日制研究生指学校规定的修业年限内，在从事其他职业或者社会实践的同时，采取多种方式和灵活时间安排进行非脱产学习的研究生。
　　2、硕士研究生按就业方式分为定向就业和非定向就业两种类型。定向就业的硕士研究生按定向合同就业；非定向就业的硕士研究生按本人与用人单位双向选择的办法就业。硕士生录取类别分为非定向就业和定向就业两种。
　　定向就业的硕士研究生均须在被录取前与招生单位、用人单位分别签订定向就业合同。
　　六、学制
　　1、全日制学术学位硕士研究生学制全部为3年。
　　2、全日制专业学位
　　法律硕士（非法学）、会计、艺术硕士学制为3年，其他专业全部为2年。
　　3、非全日制硕士研究生学制全部为3年。
　　七、学费
　　1、全日制学术学位硕士研究生
　　每生每学年8000元，按3年缴纳。
　　2、全日制专业学位硕士研究生
　　法律硕士（非法学）、会计硕士、艺术硕士每生每学年10000元，按3年缴纳；
　　其他类别专业学位硕士每生每学年10000元，按2年缴纳。
　　3、非全日制专业学位硕士
　　工商管理硕士每生每年20000元，按3年缴纳；
　　公共管理硕士每生每年15000元，按3年缴纳；
　　其他专业每生每年10000元，按3年缴纳。
　　八、奖助学金
　　奖助学金包括国家奖学金、学业奖学金、国家助学金、推免生奖学金、“三助一辅”等。详情请参照研工部网站http://www.yjsdy.sdnu.edu.cn的奖助工作一栏。
　　九、其他
　　1、招生目录公布的拟接收推免生人数以实际接收为准。
　　2、近几年的专业课考试试题可从我校研究生招生信息网免费下载。
　　3、专业课指定教材如有需要可联系我校大学生图书服务部（联系人周桂岭老师qq：312468192，电话0531-86180983）。
　　4、非全日制硕士研究生不统一安排住宿。
　　我校研究生招生的各种信息均会在我校研究生招生信息网上发布，网址为：http://www.yjszs.sdnu.edu.cn/。
　　招生单位代码：10445
　　地址：千佛山校区济南市文化东路88号
　　长清湖校区济南市长清区大学科技园大学路1号
　　邮政编码：250014联系部门：山东师范大学研招办（千佛山校区办公楼三层西0303）
　　电话：0531—86180804