　　一、招生计划
　　国防大学2018年计划招收硕士研究生574名。
　　二、报考对象和基本条件
　　（一）军人硕士研究生
　　招生对象包括军队在职干部、军队院校应届本科毕业生和国防生，对所报考学科具备一定的专业基础。有关报考条件如下：
　　1、政治坚定、品德优良、遵纪守法、身心健康，军队院校应届生、国防生在硕士研究生毕业时服从分配。
　　2、身体要求符合《中国人民解放军军队院校招收学员体格检查标准》。
　　3、不同类别的报考对象须分别满足以下基本条件：
　　（1）军队在职干部：①中共正式党员，年度考评结果等次为称职以上。②具有3年以上军队工作经历（含本科毕业后任职培训时间，截至2018年9月1日，下同）。③报考全日制硕士研究生须取得大学本科学历并获学士学位，报考非全日制军事硕士专业学位研究生须取得大学本科学历。④报考红山口教学区、联合作战学院的军事类研究生（不含军事思想及军事历史、军事运筹学专业）须具有少校以上军衔。报考政治学院、联合勤务学院军事类研究生（不含军事思想及军事历史、军事情报学专业）须具有上尉以上军衔。军事硕士专业学位研究生仅限招收相应军衔的指挥参谋军官。⑤填写《军队在职干部报考研究生推荐审批表》，由所在师（旅）级单位政治工作部门审批，军级单位政治工作部门核准，依托信息系统，逐级上报军委政治工作部干部局备案。
　　（2）军队院校应届本科毕业生和国防生：报考专业符合军队规定，填写《应届本科毕业生报考研究生推荐审批表》，其中军队院校应届本科毕业生报考由所在院校教务部门审批，国防生报考由驻校选培办审查、大单位训练部门审批。
　　4、非全日制专业学位硕士仅限军队在职干部报考。
　　（二）我校政治学院接收地方高等院校推荐免试生（国防生）。
　　（三）我校军事文化学院接收地方硕士研究生（非军籍研究生）。
　　三、报名
　　按照中国研究生招生信息网（http://yz.chsi.com.cn）要求：
　　（一）10月10日至31日进行网上报名。考生在网上报名时所提供的各种信息必须真实准确，务必遵守有关保密规定。填写考生单位只能用对外公开名称，不得使用部队内部番号；涉密学术成果等信息一律不得填写；通讯地址、联系电话务必填写准确。
　　（二）11月12日前到报考点进行现场确认。考生持本人第二代居民身份证（未办理身份证的，须持“未办理身份证军人报考硕士研究生证明”，证明样表从中国研究生招生信息网“院校信息”中“国防大学信息发布”下载）及学历学位证到当地研究生报名点确认报名信息并缴费、照相，不按时缴费、照相的网上报名作废。
　　（三）11月17日前寄送报名材料。①在职干部考生将《军队在职干部报考研究生推荐审批表》原件和本人军（警）官证、身份证、学历学位证书复印件寄送至各报考学院。②军队院校应届本科毕业生和国防生考生将《应届本科毕业生报考研究生推荐审批表》原件和本人学生（学员）证、身份证复印件寄送至相关学院。
　　报名材料逾期未寄送到的，因受国家招生工作程序限制，不予核发准考证。考生提交的材料务必真实，对伪造材料、资格作假等行为将严肃查处，并一律取消初试、复试和录取资格，通报其所在单位。
　　四、初试
　　全国招收硕士生入学考试的初试日期为2017年12月23日、24日，考试地点在现场确认时由报名点通知。
　　初试科目一般为4门，即思想政治理论、外国语和两门业务课。
　　五、复试
　　根据国家和军队政策、招生计划及初试成绩等总体情况确定我校复试名单，复试时间一般安排在2018年4月，具体时间以通知为准。复试将从思想政治、专业知识、身心素质等方面对考生进行综合考核。
　　六、录取
　　按照德智体全面衡量，择优录取，保证质量，宁缺毋滥的原则，根据考生成绩及所报考学科专业的生源和计划情况，拟定录取人员名单，报教育部和军队批准后寄发录取通知书。录取工作一般于每年6月份完成。
　　七、其他
　　1、2018年停止从地方应届本科毕业生中招收入伍研究生。
　　2、凡因提供虚假信息或报考条件不符而影响考试、录取的，责任由考生自负。
　　3、国防大学研究生招生工作咨询和联系方式：
　　①国防大学红山口教学区：
　　通讯地址：北京市海淀区红山口甲三号研究生院招生办公室
　　邮政编码：100091
　　联系人：周雨凝、景占杰
　　联系电话：0201-769684、769452（军线），010-66769684、66769452（地方线）
　　②联合作战学院
　　联系地址：河北省石家庄市中山西路777号联合作战学院教务处
　　邮政编码：050084
　　联系人：邱亚宁
　　联系电话：0221-96033、96097（军线），0311-87996033、87996097（地方线）
　　③政治学院
　　通讯地址：南京市中山北路252号政治学院教务处
　　邮政编码：210003
　　联系人：唐健
　　联系电话：0501-815271（军线），025-80815271（地方线）
　　电子邮箱：yzb815271@163.com
　　④联合勤务学院
　　通讯地址：北京市海淀区太平路23号联合勤务学院教务处
　　邮政编码：100858
　　联系人：张琪丹
　　联系电话：0201-849121、849122（军线），010-66849121、66849122（地方线）
　　⑤军事文化学院
　　通讯地址：北京市海淀区中关村南大街18号军事文化学院教务处
　　邮政编码：100081
　　联系人：王东祁、马志波
　　联系电话：0201-869036、869038（军线），010—66869036、66869038（地方线）
　　电子邮箱：jswhxy@163.com