　　据泰山医学院研究生院消息，2018年泰山医学院硕士研究生招生简章已经公布，详情如下：
　　一、培养目标
　　培养热爱祖国，拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，遵纪守法，品德良好，具有服务国家、服务人民的社会责任感，掌握本学科坚实的基础理论和系统的专业知识，具有创新精神、创新能力和从事科学研究、教学、专业技术等工作能力的高层次学术型专门人才以及具有较强解决实际问题的能力、能够承担专业技术或管理工作、具有良好职业素养的高层次应用型专门人才。
　　二、招生专业及名额、学制及学习形式
　　2018年我校面向全国招收全日制学术型和全日制专业学位两种类型硕士研究生，共有58个专业（学术学位型36个，专业学位型22个）可以招生。预计招生规模340名，其中全日制学术型研究生100名，全日制专业学位型研究生240名。招生专业目录中所列招生人数包括推免生人数，招生人数仅供参考，实际录取人数将根据国家下达给我校的招生计划与报考情况作适当调整，拟招收推免生人数以最后确认录取人数为准。学习形式为全日制脱产学习，学制三年。
　　三、报考条件
　　1。中华人民共和国公民。
　　2。拥护中国共产党的领导，品德良好，遵纪守法。
　　3。身体健康状况符合国家规定的体检要求。
　　（一）报名参加全国学术学位硕士研究生招生考试的人员，须符合下列学历等条件：
　　（1）国家承认学历的应届本科毕业生；（录取当年9月1日前须取得国家承认的本科毕业证书和学士学位证书）
　　（2）具有国家承认的普通全日制大学本科毕业学历的人员。（一般应有学士学位）
　　（3）获得国家承认的高职高专毕业学历后满2年（从毕业后到2018年9月1日，下同）或2年以上的，以及国家承认学历的本科结业生，按本科毕业生同等学力身份报考。同等学力考生需要同时具备以下业务条件：①以第一作者身份在公开出版（带CN号）的国家级核心期刊上发表与所报考专业相关的学术论著一篇以上；或承担厅局级及以上科研项目的前三位人员；②大学英语四级（CET-4）水平考试成绩≥425分。③修完本专业大学本科全部必修课程，并提交进修学校提供的学习证明及成绩单。
　　（4）已获硕士、博士学位的人员。在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。
　　（二）报名参加全国专业学位硕士研究生招生考试的，须符合下列学历条件及要求：
　　（1）临床医学专业学位型研究生（专业代码为1051**的所有专业）：只招收参加全国
录取为国家承认学历的普通全日制临床医学专业应、往届本科毕业生（五年一贯制及五年以上学制），并获得医学学士学位（应届本科生在录取当年入学前须取得学士学位证书）；同时符合国家规定的临床医师资格证报考条件以及山东省住院医师规范化培训报考条件者。正在进行社会化住院医师规培者，以及已经获得住院医师规范化培训合格证书人员均不得报考临床医学硕士专业学位研究生。其中医学影像学本科毕业生限报考影像医学与核医学专业、麻醉学本科毕业生限报考麻醉学研究生，不可报考其他临床专业。
　　（2）公共卫生硕士（专业代码1053）：可招收国家承认学历的应、往届本科毕业生或达到本科毕业生同等学力身份人员（一般应为医药卫生类专业）。
　　（3）护理硕士（专业代码1054）：可招收国家承认学历的护理学专业应、往届本科毕业生，获得学士学位；并且通过国家注册护士职业资格考试或具有注册护士执照的人员。
　　（4）制药工程硕士（专业代码085235）：可招收化学工程与技术、材料科学与技术、药学、化学及相关专业背景的应、往届本科毕业生考生。
　　（三）对跨专业报考问题的说明：
　　（1）跨门类情况：原则上非医学门类考生不得跨考医学门类（招生专业目录中备注可招收非医学门类考生的专业除外）。
　　（2）跨一级学科情况：同等学力考生不得跨一级学科报考。
　　（3）神经生物学（专业代码071006）、基础医学专业（专业代码1001**）可接收医学、生物学、理学门类相关专业考生。
　　（4）护理学专业允许报考护理、基础医学专业，不可跨考临床医学硕士专业学位型研究生。
　　（5）口腔医学、中医学、中西医结合专业、医学技术类等专业毕业生可报考基础医学、学术型临床医学专业，均不可跨考临床医学硕士专业学位型研究生。
　　（四）接收推荐免试生
　　欢迎获得所在学校推免资格的优秀应届本科毕业生，申请攻读我校硕士研究生，具体要求及申请办法请查阅我校“2018年接收优秀应届本科毕业生推荐免试攻读硕士研究生实施办法”。
　　（五）“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划
　　报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生，应为高校学生应征入伍退出现役，且同时符合上述第（一）（二）条规定的报考条件者。其他要求参照《2018年全国硕士研究生招生工作管理规定》执行。
　　四、报名办法
　　报名包括网上报名和现场确认两个阶段。应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省（区、市）的报考点办理网上报名和现场确认手续；其他考生应选择工作或户口所在地省级教育招生考试管理机构指定的报考点办理网上报名和现场确认手续。
　　（一）网上报名。报考2018年硕士研究生一律采取网上报名。
　　1。网上报名时间：
　　2017年10月10日—31日每天9：00-22：00。逾期不再补报，也不得再修改报名信息。
　　网上预报名时间：
　　2017年9月24日至9月27日每天9：00-22：00。
　　2。网上报名要求：
　　（1）考生在规定时间登录“中国研究生招生信息网”（公网网址：http://yz.chsi.com.cn/，教育网址：http://yz.chsi.cn，以下简称“研招网”）浏览报考须知，按教育部、省级教育招生考试管理机构、报考点以及我校的网上公告要求报名，凡不按要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或录取的，后果由考生本人承担。在报名期间，考生可自行修改网报信息。逾期不再补报，也不得修改报名信息。
　　（2）考生要准确填写个人信息，对本人所受奖惩情况，特别是要如实填写在参加普通和成人高等学校招生考试、全国硕士研究生招生考试、高等教育自学考试等国家教育考试过程中因违规、作弊所受处罚情况。对弄虚作假者，我校将按照《国家教育考试违规处理办法》严肃处理。
　　（3）报名期间将对考生学历（学籍）信息进行网上校验，并在考生提交报名信息三天内反馈校验结果。考生可随时上网查看学历（学籍）校验结果。考生也可在报名前或报名期间自行登录“中国高等教育学生信息网（网址：http://www.chsi.com.cn）查询本人学历（学籍）信息。
　　未通过学历（学籍）校验的考生应及时到学籍学历权威认证机构进行认证，在现场确认时将认证报告交报考点核验。
　　（4）以同等学力身份报考的人员，请于10月26日前，将个人发表学术论文及承担课题等证明材料复印件、CET-4级成绩单复印件、本科进修学校提供的学习证明及成绩单等材料传真至我校研招办；另外，在录取当年9月1日前可取得国家承认本科毕业证书的自学考试和网络教育本科生，除了提交上述材料外，还需将颁发毕业证书的省级高等教育自学考试办公室或网络教育高校出具的按期毕业证明复印件传真至我校研招办，通过资格审核者，方可准予报名考试。
　　（5）报考“退役大学生士兵专项硕士研究生招生计划”的考生，在报名时应选择填报退役大学生士兵专项计划，并填报本人应征入伍批准书编号和退出现役证编号。报考“退役大学生士兵专项硕士研究生招生计划”的考生，请于10月30日前，将本人《应征入伍批准书》和《退出现役证》等证明材料复印件传真至我校研招办。
　　（6）考生应按要求准确填写个人网上报名信息并提供真实材料。考生因网报信息填写错误、填报弄虚作假信息而造成不能考试或录取的，后果由考生本人承担。