　　在教育部发布2018年全国研究生入学考试的考试大纲之后，很多同学感到很迷茫。最让人迷茫的还不仅仅只是公共课的考试大纲，各大院校也相继发布了2018年研究生的招生简章，
(
,
)的招生简章就是紧跟其后。看到各大院校的考试大纲，你需要关注这些信息，从而正确地指导你的复习工作。
　　第一，对比招生人数有无增减
　　虽然我们不能改变客观的招生人数这一事实，但是我们很有必要关注招生人数的变化。这里给大家的建议是，如果你报考的方向的招生人数出现明显的骤降，甚至是感到招生人数太少的时候，你需要慎重考虑是否还是要继续报考这个专业。招生的人数，直接影响到你考研是否能够成功。
　　第二，考试参考书目、考试内容的变化
　　部分院校给出了专业课的考试大纲，部分院校则是给出指定参考书目，这是我们复习的范围。只有在规定的知识点范围内复习，我们才能顺利掌握考点。在看到今年的考试大纲和招生简章之前，相信你都是按照往年的要求复习的，今年是否有变化，是你需要自己去对比的。
　　第三，同一专业的其他院校的招生简章
　　我们如果对一个专业感兴趣，广泛关注这一专业不同学校的考题，显得非常有必要。这时候，你可以去关注同一专业的其他院校的招生简章，如果你感到自己刚开始选定的目标院校很有难度，可以尝试着去换一所相对比较容易的学校，也是来得及的，毕竟学科都是想通的。
　　第四，同一学校的相近专业的招生简章
　　很多同学，尤其是普通本科的考生 ，大多具有名校情结。他们总感觉
没有考到自己理想的院校，要考通过考验考试来完成高考留下的遗憾，这也是可以的。认准一所学校，就去努力吧，人生要有理想，考上自己心仪的学校，也是一种追求。但是，如果你发现你报考的专业比较热门，而且今年招生人数减少，你可以试着去看看专业相近的方向。就是笔试考试内容不变，但是可以考虑换个报考方向。
　　考试大纲和招生简章，对于我们考生来说，很重要。你的竞争对手拿到的招生简章也是和你一样的，然而，如何在同样的招生简章中获取对我们有用的信息，是需要技巧的，以上信息值得关注。