　　等着盼着，2018考研考试大纲终于出来了。你以为拿到考试大纲后，复习会更加有动力，然而事实并不是你想的那样的，总是有些事与愿违。目前的你，依然觉得很慌乱，这很正常。不管你现在的复习状态是什么样，你都必须承认一个事实，考试大纲已经尘埃落定，过分的纠结是无济于事的。文都教育告诉你，接下来的复习，你只要做好这三件事，相信结果一定不会太差。
　　第一，历年真题是重点，务必重视
　　不论你自认为今年的考试大纲有多么大的变化，请你一定要重视历年真题。历年真题是我们最接近考试的材料，保持对历年真题的敬畏心理，是我们作为复习备考考生应该有的最基本态度。接下来的三个月时间，反复去研究历年真题吧，你会在这个过程中，锻炼自己的做题思维，使得自己的思维是真题思维。尤其是考研英语的真题，推荐文都教育何凯文的真题解析课，讲解非常透彻。
　　第二，花时间去集中突破去年和今年考纲新增的部分
　　对于考试大纲的变化，我们不必太在乎，都说变的是形式，不变的是知识点，确实是这样的。但是，作为一名合格的考生，我们不能视新增考点不见。这里给大家的建议是，花一部分时间去关注去年和今年考纲新增的考点。注意，不仅仅是关注今年新增的考点，去年新增的考点也是需要关注的。通常情况下，命题者会把重点放在前一年新增的考点上，而不是今年的新增考点，这是往年的考试规律。
　　第三，保证身心是最佳的复习状态
　　最后，需要每一位考生都要做到的，也是最为关键的，作为2018年考研考生，请你务必在最后的三个月把自己的身心都调整到最佳状态。尤其值得注意的是心态，只有心态调整好，才能保证身体是健康的，最后的复习才能事半功倍。
　　各位2018考研小伙伴，2018考研冲刺复习从考试大纲出来的那一刻，就已经拉开了帷幕。不论你前期的复习如何，冲刺都是最为关键的。保持适当的复习节奏，开始向最后的复习发起总攻吧。考试大纲已经尘埃落定，你需要做的就是努力，此外再无其他，加油！2018考研必胜！