　　10月10日至31日，考生可登录“全国硕士研究生招生考试网上报名平台”进行正式报名。报名时间为每天9：00-22：00。请尽量避开网报开始阶段的高峰期。预报名成功后，报名数据有效，不需要在正式报名阶段再次报名。
　　参考以下6步，成功报名！
　　打开研招网（http://yz.chsi.com.cn/）首页后，用你的学信网账号登录网报系统。
　　Tip：保管好账号和密码，到下载准考证、调剂期间仍然用得到。
　　
　　登录网报系统后，点击页面中间的“新增报名信息”。
　　
　　阅读页面上出现的《网上报名公告》后，点击“阅读完毕”， 继续阅读《考试承诺书》。
　　小编提醒，请诚信考试，考试作弊已入刑！
　　
　　小编必须再啰嗦一句，招生单位、报考点、考试方式等为报考关键信息，在提交信息后是不允许修改的！！
　　Tip：那如果想修改怎么办？新增一条报名信息就好啦！一位考生只能保留一条有效报名信息。重点是，不用重新注册账号哦！
　　选择了其中某个报考单位后，页面长这样（以
(
,
)为例）：
　　
　　都需要准备哪些网报信息呢？扫描下面的二维码查看，可以提前准备在一个word文档里，到时候Ctrl+V进来就可以啦！