　　中国科学院西安光学精密机械研究所（简称：西安光机所www.opt.ac.cn）创建于1962年，是国务院学位委员会授权的首批博士、硕士培养单位。多年来在新型光学成像方法、空间光学成像技术、精细光谱成像技术、光电跟踪与测量技术、图像与信息处理技术、高性能光子功能材料与器件等方向培养一流的科技人才，成为引领和发展光子信息技术的重要国家科研力量。
　　研究所现有物理学、光学工程2个博士后流动站，物理学、光学工程、电子科学与技术、信息与通信工程4个一级学科博士培养点，材料科学与工程、控制科学与工程2个一级学科硕士培养点，光学工程、电子与通信工程、控制工程、材料工程4个硕士专业学位培养点。目前在站博士后23人，在学研究生500余人（男女比例约7：3）。西安光机所每年向美国、英国、加拿大、日本、澳大利亚等国派遣研究生及访问学者。
　　近年来，研究所秉持“科教融合、创新实践”的研究生教育理念，依托承担的“载人航天”、“探月工程”等国家重大专项任务、国家/院重点实验室以及产业孵化等创新平台、千人计划/百人计划等专家组成的导师队伍，面向新一代光子信息与光子工程，与浙大、西安交大、吉大、武大、华科、西电、陕师大等重点高校开展了实质性合作，培养了一批光子信息工程领域的高素质青年创新人才，毕业生就业率100%，除部分择优留所外，毕业去向包括于中科院、航天、航空、电子、兵器等研究所、知名企业（百度、阿里、华为等），高校及出国等。
　　西安光机所作为中国科学院大学（校址：北京，www.ucas.ac.cn）研究生培养单位之一，采取两段式培养模式，即一年级在北京集中教学，其余时间在所内进行论文研究。研究所地处西安市高新技术开发区，为研究生提供了优越的学习和生活环境，研究生公寓面积大，带空调，同时还配有阅览室、健身房、台球室、乒乓球室、洗衣房、超市等生活服务设施。
　　研究所构建了由基本奖助金、等级奖学金、学业奖学金（可全额抵扣学费，100%覆盖，相当于免费）、三助奖酬金、所长奖学金、祖同奖学金、国家奖学金及其中科院它冠名奖学金等组成的奖助学金体系，硕士生奖助学金平均20000元/人·年，博士生奖助学金平均30000元/人·年，从经费上保障研究生全身心投入科研学习。
　　硕士生复试内容以基础和专业知识为主，差额复试，择优录取。
　　2018年预计招收硕士研究生83名，其中全日制专业学位硕士生24名；推荐免试生占比30%左右，欢迎各高校学子积极报考。
　　网址：http://www.opt.ac.cn E-mail：admissions@opt.ac.cn
　　2018年中国科学院西安光学精密机械研究所硕士招生专业目录
。
　　单位代码：80142
　　地址：西安高新区新型工业园信息大道17号邮政编码：710119
　　硕士招生联系人：孙老师
　　电话：029-88887807研究生部第四办公室