　　到考研只剩下将近三个月的时间，不知道同学们都复习的怎么样了，按理说大部分考生应该已经结束了基础阶段的复习，马上准备强化阶段了，所以单词背诵和长难句分析部分应该已经掌握了，如果还没有完成基础复习的同学们一定要抓紧时间了，不然后期你们的真题很有可能面临做不完的状态。进入强化阶段也就意味着大家要开始认真做并分析近十年真题，当然除了做真题之外，也要开始准备作文了。在强化阶段，考生们要把作文各个话题的模板全都背过，除此之外，还要把近十年真题所有范文全都背过并且背写过，这些都是满分作文，在考试的时候，大家可以套用里边的结构。今天，文都教育为广大考生总结了英语二作文的题型介绍，希望对大家有帮助
　　自从2010年来，英语二的大作文都是图表作文，2010年、2011年、2013年、2014年都是柱状图，2012年是表格，2015和2016是饼状图。在提供情景的图表中，主流是柱状图和表格图，常用的还有饼状图和曲线图。从2010-2016年的真题可见，图表作文一般提供一个或者几个统计表格、饼图、曲线图或者柱状图，同时还以提纲的形式给出提示，要求考生：1。用文字描述图表，客观描述图表中所传递的信息，并找出某种规律或趋势；2。就图表中所反映的某种趋势或者问题分析其原因或后果。在写作过程中考生要特别注意，图表作文注重事实，常常通过图表反映的具体数据来进行说明、分析、比较，或对某种事物或现象的事实以及变化情况等加以说明，最后提出结论或看法。因此，图表作文常常采用议论文文体。 同时考生是否写好图表作文，关键在于能否读懂图表提供的信息，是否能够准确把握各信息间的联系，能否用准确流畅的语言把这一信息表达出来，并就这一信息发表看法。在段落分布上，文章第一段往往用来分析图表中数据变化所反映的问题或趋势，概述图表所揭示的信息，即：第一段说明图表反映的主题思想；第二段分析造成这一问题或趋势的原因，也就是分析产生的原因；第三段则展望未来的情况或提出解决问题的办法或建议，也就是展望未来或提出方法、建议。一般来讲，第三段（如果是要求评论的题型）要略写。
　　以上就是文都教育总结的英语二作文题型的介绍，希望对广大考生有帮助。