　　记者韩晓玲 通讯员万红霞 陈文鹭
　　近日，
(
,
)音乐学院传开一件趣事：来自湖南的一对母女在此同窗读研，都是声乐专业。
　　去年秋，生于1964年的周亚松走进该院，成为2016级研究生；今秋，她的女儿吴悠来校报到，当上了妈妈的学妹。
　　两人同住一栋学生宿舍，53岁的妈妈住一楼，90后的女儿住五楼。吴悠风趣地告诉记者：“妈妈学习很勤奋，虽然住在一起，我们也不能天天约饭。不过，我争取每天下楼时经过她的寝室。”
　　周亚松热爱音乐，喜欢唱歌，而吴悠从小学习舞蹈、钢琴，她便坚持伴随女儿学习，两人还会一起跳舞、演奏四手联弹。尽管周亚松年轻时未能进入与艺术相关的学校学习，但爱好多年未变。
　　2013年大学毕业的吴悠在工作几年后，去年决定考研。周亚松鼓励自己重拾梦想，与女儿一起报考艺术专业。她做好了心理准备，即使一次考不上，也要接着再考。谁知，她去年一次便考上了，女儿却考研失利，于今年考上。
　　“在网上看到录取信息的时候，我非常惊讶，也很高兴自己的梦想实现了。”周亚松笑言，亲戚、朋友很惊讶，自己的决心与结果对他们触动很大。不过，之前她觉得考研难，这一年来觉得读研更难，不仅要消化老师讲授的内容，还要安排好自己选择的课程。
　　周亚松的同窗们几乎都是90后。平时她有什么不懂的地方，都会向年轻人请教。她认为，90后积极向上，有很多地方值得自己学习。这一年的学习，带给她的熏陶、变化非常大。平时，她还积极参加各种比赛。在她看来，即使有时比赛结果不如意，但这些失败都是必要的经历，更能让人沉下心来打磨自己，促使自己进步。
　　“妈妈很乐观，也很有自信，对于想做的事情都会努力去尝试，而我的性格相对内向一些。我在学习上很受妈妈的影响。她无论遇到什么困难都会坚持，这一点很鼓舞我。”吴悠说，妈妈还时常听一听自己唱歌，针对其中的问题给出艺术上的意见。
　　作为学姐的周亚松，则认为女儿太谦虚了，两人在学习上其实是相互帮助、相互学习的。
　　“在考研的时候，英语对我来说是一大障碍，但女儿在这方面给了我很大帮助与支持。两人一起备考，学习资料共享，在学习内容上交流、探讨。”周亚松说，女儿比较有主见，自己在参加不同类型比赛的选曲问题上，也会询问女儿的意见。
　　同窗读研的母女俩，对未来有何打算？
　　吴悠表示，自己希望将来能成为一名音乐教师。
　　周亚松说，她会考虑继续读博。同时，希望通过开设公益课、参加公益演出等方式回报社会，也将自己乐观积极的心态传递给四方，告诉大家年龄不是问题，只要自己愿意，就能做很多事。“心之所向，随时都能扬帆起航。”