　　推免生填
时，最多可平行报考三个志愿。很多推免生犯了难——是稳中求胜还是奋力一搏呢？为此，我们采访了几所招生单位的招办老师。让我们听听他们是怎么说的。
　　1。 兴趣是首位
　　
(
,
)研招办主任张天明认为，无论是推免生，还是统考生，在选择志愿时都要在充分了解各学科及导师研究方向的基础上，结合个人的专业背景、学术兴趣和职业规划理性选择报考专业，做到“我选择，我喜欢”。
　　2。 本科所学专业与报考专业应相同或相近
　　在专业选取方面，建议推免生尽量选择与自己本科所学专业相同或相近专业或交叉学科进行报考。
　　
(
,
)研招办主任康国强认为，在专业的选择上尽可能有较高的相似度，以提高备考效率。
　　
(
,
)的招生负责人说，推免生本科所学专业与报考专业原则上相同或相近。如本科所学专业为数学或统计学相关专业的推免生可报考学校经济类、管理类专业。
　　3。 建议先定专业，再定学校
　　兰州理工大学研招办主任宋厚彬认为推免生应该以专业优先，选择强势的专业比选择学校更重要。
　　河南师范大学研究生院招生办主任李乐说：“推荐免试生由于不用参加初试，而且允许在全国范围内选择各类专业，在专业和招生单位的选择上，具有非常有利的条件。建议推免生根据自己的兴趣、本科所学专业以及自己的职业规划和期望首先选择要报考的专业范围，然后再选择招生单位。在这里我善意地提醒推免生在选择招生单位时，别忘了许多在某一领域特别突出的而名气不是那么大的招生单位，如专业性高校、行业性的科研院所、办学特色突出的地方性高校。”
　　4。 报志愿前要对目标院校有充分的了解
　　
(
,
)研招办主任林莉萍说，推免生在
前，一定要先登录自己的目标学院网站，阅读查看相关的章程、说明及要求，做到事事了然于胸。由于存在拟录取推免生放弃拟录取的情况，有些学院可能会组织多批次的报名复试工作。请随时关注你的目标学院动向，主动与其联系咨询，把握住每一次机会。
　　浙江工业大学研究生招生老师吴淑媛认为，推免生须认真了解学校公布的推免生接收办法、接收工作程序。关注各个时间节点，什么时候做什么事，不要忘记。
　　最后，研招网建议推免生根据自己的兴趣爱好、研究方向、心仪导师等多方面综合选择学校、专业，仔细阅读申请学校的接收推免生章程，在申请材料中既展示出自己的实力又不过分夸大，用成绩和诚意打动目标院校。
　　来源：中国研究生招生信息网