　　读本科时他们是年级前两名，以后读博士继续做同学
　　她， 本科前三年首修平均绩点4.466，专业排名2/135。
　　他，本科前三年首修平均绩点4.504，专业排名1/135。
　　他们俩就是
(
,
)能源与动力工程专业2014级本科生陈子聿和姚依晨，这对小情侣，一个是班长，一个是团支书。头顶学霸光环的他们，最近双双直博
(
,
)热能工程系。
　　通讯员 翟梦杰
　　现代快报/ZAKER南京记者 金凤
　　学霸考前也会失眠
　　没有谁的人生永远遥遥领先，即使是学霸。姚依晨刚刚考入学霸扎堆的东南大学时，也曾彷徨、失落。
　　数学考试前，她经常失眠，答题时手会发抖。想到还有很多比自己厉害的同学，她经常天没亮就出去上自习，曾经，她在自习室一坐就是9小时。
　　陈子聿在东大的三年，几乎把全部的时间放在了学习和学生工作上，即使谈恋爱也会跟姚依晨互相督促。
　　如何刷出年级第一的存在感？这对小情侣颇有心得。陈子聿将在课堂上抄写的课件内容转移到课前，匀出时间确保在课上不会错过老师讲的重要知识点。课后复习时，他会将上课内容、PPT上的知识点融合个人理解后整理出的精华。
　　恋爱秘笈：相约上自习
　　姚依晨对陈子聿的最初印象，是名字里有一根毛笔，所以猜测陈子聿是一个很白很瘦很文气的人，两人的第一次见面是在学院的学生会外联部面试时。
　　学生会面试很严肃，紧张的陈子聿戏称自己被学哥学姐们“吊打”了一通。因为专注于面试，两人并未过多地关注对方，姚依晨只记得那晚月光皎洁，陈子聿穿着不合身的肥大蓝色卫衣、宽松程度媲美校服的黑色运动裤，从此，“咸鱼大大”的外号在姚依晨口中诞生。
　　虽然两人不在一个班，但是学霸间的惺惺相惜，让他们渐渐产生共同语言，别的情侣花前月下谈恋爱，他们却是约着一起上自习。
　　学业上的你追我赶，让两人收获了丰硕成果。大学四年，姚依晨拿下20门东南大学课程奖学金、2014-2015学年国家奖学金、东南大学森德兰舍奖学金、东南大学三好学生、2017年江苏省三好学生、美国大学生数学建模竞赛二等奖、第十届全国大学生节能减排竞赛国家三等奖等；而陈子聿也收获21门东南大学课程奖学金、2014-2015学年国家奖学金、东南大学森德兰舍奖学金、2017年江苏省优秀学生干部、美国大学生数学建模竞赛二等奖、第十届全国大学生节能减排竞赛国家三等奖、2016年全国大学生数学建模竞赛省二等奖等荣誉。
　　原标题：最励志 东大学霸情侣双双直博清华
　　责任编辑：黄晓冬