　　尊敬的各位老师，亲爱的同学们，
　　大家好！
　　我是来自社科学院国际关系学系的直博生荆文锴，很荣幸能够作为新生代表在这里发言。
　　今天，来自世界九十多个国家的我们相聚在清朗秀丽的清华园，踏上了人生中一段新的征程。我们七千多位新同学的经历也许不尽相同，但我们都曾有一个共同的清华梦。
　　我本科就读于
(
,
)，从大二参加科研创新项目进行自贸区贸易便利化的研究，到大三在核心期刊发表人口流动迁移对于新型城镇化影响的看法，再到本科毕业论文进行“一带一路沿线国家贸易潜力分析”，我逐渐感受到学科交叉带来的创新意义，也形成了追求复合学术背景的想法。在2015年我偶然关注到
(
,
)主办的世界和平论坛，当我看到各国学者和政要在论坛上为世界未来的发展建言献策，我非常地震撼。我不仅被清华国际化的发展所吸引，还为清华人的担当而感动。因此到清华读书的梦想变得越来越清晰和坚定。
　　同学们，此刻的我们都因成为一名清华人而激动和自豪，对未来的清华生活充满着憧憬与期待。此刻，我们也同样明白，追寻真理的道路并不是坦途。但是那些实现人生价值、为社会和国家做出贡献的杰出校友们、前辈们谁又不曾在荆棘中负重前行呢？我想只要我们有锲而不舍的耐心，开拓视野的信心，承担责任的决心，我们就能够向着理想的方向更好地前进。
　　我们有锲而不舍的耐心，就能不畏艰难。几年前，潘际銮院士带着夫人在清华校园里骑行的照片火了，我们羡慕潘老和夫人白首不离的爱情，更对潘老用一生去完成事业的崇高与耐心所感动。作为焊接工程专家，他是我国焊接科学技术发展的奠基人之一。潘老曾说“科研，才是我一辈子扑在上面的事。”正是因为他有着几十年如一日的耐心，锲而不舍的精神，才能为我国第一条高铁的铁轨焊接和我国第一座自行设计的核电站的焊接提供世界先进的技术。的确，成功有时候更多地来源于耐心与坚持，我们也应该学习潘老的这种精神，不畏艰难方能有所收获。
　　我们有开拓视野的信心，就能敢于创新。今年四月，清华大学发起的亚洲大学联盟正式成立。这不仅增加了我们提升国际化视野的机会，更为我们提供了协同创新的平台。当然，开拓视野的内涵也并不止于此。清华向来遵循“中西融汇、古今贯通、文理渗透”的教育理念，作为当代的清华学子，我们也应该有信心去扩展视野，开拓思路。正如萧伯纳所说：“你有一种思想，我有一种思想，彼此交换，我们就有两种思想。”其实，很多时候甚至是多于两种思想，因为思想的碰撞往往会产生创新的火花。
　　我们有承担责任的决心，就能实现价值。今年，是西南联大成立80周年。直到今天，清华园中还矗立着一座西南联大纪念碑。这座由冯友兰先生撰文、闻一多先生篆额的纪念碑背面记录了抗战时期西南联大投笔从戎的834位学生的名字。他们在国将不国之时用以身许国的决心，用才华甚至是生命诠释了西南联大刚毅坚卓的校训。当然，我们不仅要从奔赴战场的联大先辈们身上学习他们的爱国情怀和责任意识，我们还要向杰出的联大校友和清华前辈邓稼先那样，在和平时期用坚定的决心承担起国家核事业发展的重任致敬。是他们，向我们诠释了责任和价值的真正内涵和意义。
　　各位同学，从今天起，“自强不息，厚德载物”的校训将在我们的一生中打下深深的烙印，“行胜于言”的校风将成为伴随我们终身的风格品质。让我们从心开始，怀着耐心、信心和决心努力成为具有人文气质的学术大师，成为祖国健康工作50年的兴业英才。因为清华新百年历史的谱写，我们责无旁贷。吾辈清华人定能在清华建设一流大学的道路上，在奋力实现祖国更加繁荣的历史进程中，在为世界创造价值的理想追求中，倾注我们的每一份智慧，贡献我们的每一份力量！
　　谢谢大家！