　　2018考研预报名9月24日9：00开始，你报名了吗？详细时间如下：
　　预报名：2017年9月24日--9月27日（每天9：00--22：00）
　　正式报名：2017年10月10日--10月31日（每天9：00--22：00）
　　1、如何报名？　　
　　在规定时间内，最好用电脑登录“研招网”官网就可以预报名啦~
　　网上报名：中国研究生招生信息网
　　（http://yz.chsi.com.cn/yzwb/）
　　报名流程：2018考研报名步骤流程图
　　如果登陆不上去，可以稍等一会儿，不要着急~据说报考本校的同学，可以在12点、18点和21点的时候报名，成功率会高哦~
　　往届生用学信网的账户和密码就好啦，不需要重新注册~
　　2、往届生可以预报名吗？
　　可以的，如果预报名完成后，不再修改相关信息，这次预报名也是有效的！如果你还想修改相关信息，可以在正式网上报名期间加以修改。
　　但是一个账号只能报考一个学校和专业。如果需重新填报报名信息（新增报名），须取消已有的报名，已经取消的报名信息是不用于现场确认的，每个人只能保留一条有效报名信息。
　　报名过程中如需修改信息，建议退出网上报名系统，重新登录修改。现场确认前，可以查看并下载网上报名信息。
　　不论应届生还是往届生，不预报名，等到正式报名也是可以的。预报名只是为了正式网上报名分流，避免正式报名时网络太拥挤。
　　3、报考点怎么选？
　　进入研招网-网报公告，查询报考点。
　　（http://yz.chsi.com.cn/sswbgg/）
　　报考点不是指定的，就近原则，只要选择离自己近的地方，方便考试就可以。
　　4、需要上传照片吗？
　　绝大多数报考点都是现场确认时，现场进行图像采集的，个别学校是上传电子照片，具体要看目标院校的招生简章。
　　5、怎样算预报名成功？
　　统考网报预报名成功后，会生成9位数字的报名号。如果选择了无需网上缴费省份的报考点的同学，只要生成了报名号就代表报名成功了。
　　6、预报名必须要缴费吗？
　　不是必须的，在报名截止日期前交上就可以，截止日期是10月31号。缴费用的银行卡没有要求，不是必须要绑定注册手机号的银行卡才能缴费。
　　部分省份要求考生在网上报名（含预报名）期间进行网上缴费，其他省份一律在考研现场确认时缴费。网上报名期间都可以进行网上支付，特殊要求注意关注各省发布的网报公告。
　　哪些省份可以网上报名：2018各省市考研报名费用汇总
　　（特殊要求详见各省招网报公告） 
　　7、怎样判断缴费成功？
　　①通过用户名和密码登录到研招网报名系统中查询缴费标志是否已变更为已缴费。
　　②查看银行卡消费记录，已扣费即已成功缴费，特殊情况下，研招网状态可能没有变为已缴费状态，请不用担心。 
　　8、可以多注册几个账号，报考不同的院校吗？
　　学信网账户，实名注册只能注册一个，往年每个账号可以添加多个报名信息表，现场确认选择一个进行确认即可，其他没有确认的报名信息自动作废。今年是只能保留一条报名信息。
　　9、目标院校的招生简章还没出，可以预报名吗？
　　可以的，学校已经将招生信息录入研招网报名系统中了。
　　10、学籍校验是什么？ 
　　提交了报名信息之后三个工作日之内就会自动进行学籍检验，不需要自己弄的。
　　11、预报名以后还能改志愿嘛？
　　不可以修改，除了报考点和报考单位都能改，如果要改，可以重新生成新的报名信。正式报名也是一样的。
　　12、MPAcc、MBA的考试方式填什么？
　　填管理类联考，不是统考。
　　13、专升本是全日制应届本科生吗？
　　得看专升本的类型了，是函授、自考还是全日制，如果是全日制的专升本那就属于全日制应届本科生。
　　14、报考专业是学校自主命题的，填全国统考吗？
　　填全国统考，单独考生是指经教育部批准的部分招生单位，为符合特定报名条件的在职人员单独命题的考试。
　　15、通讯地址填哪里？
　　填写可以收到录取通知书的地址就行，一般填写学校就行，寄到家里也是可以的。
　　16、考生户口、考生档案怎么填？
　　应届生户口迁至学校的写现就读学校所在地和现就读学校详细地址，没迁至学校的写户口实际地址就行。应届生的档案填写学校地址。
　　往届生按实际情况填写。
　　17、密码不记得了，手机号也换了怎么办？
　　报名必须要用学信网账号，如果找不回来，可以去看一下学信网的注意事项，通过身份证及当时注册的邮箱找回密码。 
　　18、定向、非定向是什么意思？
　　定向就是定向培养，是指在招生时即通过合同形式明确其毕业后工作单位的人才培养模式，其学习期间的培养费用按规定标准由国家向培养单位提供。正常情况下，都选非定向报名。
　　19、考生来源、取得最后学历形式如何填写？
　　“考生来源”选择普通全日制应届本科毕业生，则“取得最后学历的学习形式”须是普通全日制。
　　“考生来源”选择成人应届本科毕业生，则“取得最后学历的学习形式”须是成人教育。
　　其他请根据实际情况填写。
　　20、在报名过程中忘记报名号，怎么办？
　　凭注册的账号进入网报系统查询；如账号遗失，则需点击登录页面的“找回用户名”或“找回密码”链接，根据页面提示输入用户名、姓名、证件号码等信息找回。
　　21、暂无工作或学习单位，“现在学习或工作单位”怎么填？
　　填“无”即可。
　　22、。应届生也需要填毕业院校吗？
　　需要，时间填写2018年6或7月（毕业时间）。
　　最后学位项应届毕业生或未获得学位的毕业生选择“无”。
　　23、毕业证书编号怎么填？
　　普通全日制应届本科毕业生和成人应届本科毕业生不填，国外留学生请注明“留学生”字样。
　　往届生考生按《毕业证书》上的“证书编号”填写，可登录学信档案（my.chsi.com.cn）查看本人学籍学历信息，如有疑问，请尽快与毕业或就读学校学籍管理部门联系，否则会影响到报名甚至录取。
      来源：跨考考研