　　文/
　　可以说，在爱情的国度，三种情况是最明显的，要么就是一方追着另一方跑，要么就是两个人脚步一致，手牵手一起谱写未来，还有一种就是主导爱情，从一开始，就握住了爱情的遥控器，不妥协，不松懈，选择哪个台，哪种场景，背景音乐又是如何，一切都是他们说了算，爱的平淡或浓烈也只能由着他们，来去自如，不受任何的牵制，那么就一起看看，爱情遥控器握于哪些星座之手吧。
　　
　　一切讲究气派华丽的狮子，是个不甘示弱的星座，唯我独尊是他们至始至终的风格，基本上没有谁能够改变，至于爱情，当然也会体现出这一点，傲慢，顽固，独裁，统统都会有，爱情的遥控器从一开始就掌握在狮子的手中，是一定不会松手的。一旦喜欢上了，就会立马开启电池的功能，让自己保持最强的能量，努力向前冲，会随时转换温柔与浪漫的场景，让自己时刻处于主动的地位，喜欢身处爱中，快乐的气氛是他们创造的，对方只能接受并附和，若是想要从他们手中将遥控器夺走，门都没有，要是小心翼翼的提出自己的建议，那就还有可能让他们换换台，偶尔稍微的转变一下角色，只不过，一旦他们在这份爱中找不到之前的那种温暖，爱的温度不再上升，而是慢慢的降低，或者这样的爱已经影响到了他们所拥有的权利，那么，狮子就会毫不客气的关掉正在进行中的爱情故事，管它是不是旋律优美，还是在外人看来的幸福感十足，只要他们自己不爽，就会朝着那个红色的按键一按，也不需要和对方商量，爱情的世界，狮子说了就算，就算会偷偷的流泪，为了自尊心也会这么做的。
　　
　　大家都知道，水瓶对朋友非常的好，一般情况下是最迁就朋友的，就算自己难过也会照顾到朋友们的感受，可面对爱情的时候，他们就没有那么好说话了，爱情的遥控器抓的紧紧的，说了要先关心朋友就不要想转台，不管两个人多么的相爱，想要整日的粘在一起，这对于水瓶来说是办不到的，所以会想当然的调整爱情播出时段，总是盯着一个台看有什么意思呢，也要适时看点其他的嘛，广告同样精彩，距离不会只有不安和失落，也会产生美，向来乐观的水瓶当然会积极的看待两个人之间的感情，握住爱情的方向盘，向左或是向右都由他们自由选择，轻松自在的在爱的世界中奔跑。
　　
　　也许，在很多人看来，稳重老成而慢条斯理的金牛，在工作中会是个能手，但在爱情的世界中，却是个等待者，只会选择追随对方的脚步，但其实，这仅仅只是一些表面现象。实际上，金牛是喜欢花时间去接触，去证明，去了解更多，正所谓，知己知彼，方能百战百胜，他们忠诚且心细，实际而不浮夸，对于合理性更是非常的讲究，至于爱情的遥控器，是一定握在他们手中的，只不过，不会张扬出来，而是隐藏得很好，于是，他们的爱情也就看似不温不火，平实无华，实际上是爆发力超强，日久生情，一步步的将对方的每个细节都熟悉再到了如指掌。金牛属于反向作用的掌控着遥控器，只要对方与平时表现出什么不同，他们就会第一时间的察觉到，然后适时做出调整。因为对爱非常的执着，一旦开始了就不会轻易放弃，所以会为了能继续而主动换台，想哭就哭，想笑就笑吧，他们是不会有阻止的动作，将声音调大或调低都是因为爱，当然，金牛也很敏感，若是一再的努力换来的不是想要的，他们也会果断的选择停止播放，或许爱情世界一下变得很安静，会不习惯，可金牛会坚持，直到遇到下一段爱情。