　　文/
　　2017年10月10日至2018年11月8日木星进入天蝎，与其说新的运势变化已经开始，不如说这段时间是一个升华，人际关系将会变深，感情也会有所提升。不过人性与利益的关系也会变得明显，见证患难见真情的时刻。
　　木星进入天蝎后，具体有哪些星座即将迎来好运，获得最大收益呢？
　　木星进入天蝎，金牛座的运势还是非常不错的。尤其在事业上，不管是求职还是创业，身边都会有贵人相助，或给你最中肯的意见和建议，或给予提携、推荐。有什么好的事业想法，不妨趁着这段时间付出行动吧。但是一定要去选择自己擅长的领域，这样才能跟运气才能发挥到极致。
　　惊喜到来！尤其是在感情上，桃花运会非常不错。无论是在工作上还是在聚会中，都有机会结识到优质的异性。只要好好表现，将自己好的一面展现出来，相信一定可以给对方留下不错的印象。所以，一定要好好把握机会，争取木星进入天蝎座这段时间能够脱单。
　　对魔羯来说，木星进入天蝎的这段时间，生活将会变得充实不少。不管是工作上的应酬还是朋友的聚会，都会让你们生活变的有滋有味。而且这段时间将会结实到一些很不错的朋友，他们很可能是给你人生带来转折点的人。所以，多主动与他人交流沟通吧，增进感情，就是提升机会！
　　木星进入天蝎，对水瓶座来说会有一个非常大的突破。只要认真勤奋，多学多做，升职加薪跑不掉。偏财运也不错，买彩票、打麻将中奖或赢钱的几率高。不过在好运到来的同时，也要注意树大招风，低调行事，预防小人。
　　木星进入天蝎，双鱼座的学习能力将会有一个很大的提升。尤其对考研、升学、考资格证的双鱼宝宝来说，将是一个非常好的机会。只要把心态放正，认真备战每一次考试，而不过多去在意结果，分数总会给你欣慰的反馈！


