　　文/
　　
　　“老板，痛快点！我付你原价的2/3，就这样了！交个朋友嘛！……千万别送！再见……”
　　老板：“我没想送他呀？……喂！钱没给够！
　　
　　“老板，你知道吗？我家有别墅两座，私车五部，佣人……可是我要告诉你的是，尽管这样，你还是要给我打八折，不然我叫保镖收拾你！
　　
　　双子拿出一个超级计算器开始计算成本，税费……
　　老板也拿出个计算器，开始计算盈利，亏损……
　　
　　“妈妈说，无商不奸，你这个奸商！
　　老板：“我是奸商？……”
　　蟹蟹：“那你还不悔改？知错就改还是好孩子，打折吧！”
　　老板：“好好好！我这就打！……我是奸商~~~~~呜~~~~~~”   
　　
　　“哈？我买东西要交钱？凭什么？你胆子不小！你收一个子儿试试？我……咦？老板呢？”
　　（早吓跑了）
　　
　　“你看！这个衣领这么大，袖子太长了，扣子不好看……总之你还是打折吧！”
　　老板终于决定打折，可处女座又不要了，因为她也觉得衣服不好了。-_-！
　　
　　“老板！凡事要讲个公平，合理；可你的价格既不公平又不合理。你想一想，谁挣钱容易？我们辛辛苦苦工作……”
　　老板：“我说，你还买衣服不？”
　　
　　阴阴地说：老板，可以打折吗？
　　老板：“不……（这是抬头看到了蝎蝎幽幽的目光，心中暗想：难道这就是传说中的以眼杀价吗？）好！给你打三折！
　　
　　以闪电的速度选好衣服，以闪电的速度付款，以闪电的速度冲出商店。
　　老板：好久没有这么痛快的顾客了！不过……他没给够钱……”
　　
　　“前天买裤子，花了一百三；前天买白菜，花了三毛五……老板，六块八毛五卖给我好吗？否则我这个月要超支。”
　　
　　心中的小算盘拨得啪啪直响，一脸自信站在柜台前。一场争辩赛要开始了。
　　
　　慢慢的掏出几个小镚子，捧在手心，可怜巴巴的望着老板，双目含泪，不言不语。
　　老板：你别这样看我，没用！……你……算了，就打一点点……