　　文/
　　有些星座男人天生具有吸引力，令女人会主动投怀送抱，那么这些星座男人就不客气了，在他们心中，既然你喜欢我，为什么我不能享受你的钱呢？下面看看这些“爱占便宜”的星座男人，请参考太阳和上升星座。
　　
　
　　太阳上升在射手座的男生嘴巴很甜，又很会讨好对方，而且心思非常细腻，完全知道女生心理在想什么，他可以很适时的讲出女生想听的话，表面又很天真的样子。
　　
　　太阳跟上升在双鱼座的男生由于太过体贴了，以至于让女生觉得他对自己这么的好，所以应当要报答他，如果在金钱方面多负担一些也是无妨的。
　　
　　太阳上升在天蝎座的男生会让女生掏腰包的主要原因是他太性感了，太有魅力了，女生们会觉得得到他很有面子。为了得到他，女生就甘愿付钱。而天蝎男也很享受这种被宠爱的尊荣。
　　
　　太阳跟上升在狮子座的男生平常满会吹嘘，他的女友们常常在产生竞争的错觉之下，常常就会抢着付钱，希望可以留住这个看起来好像满体面的情人。
　　
　　太阳上升在水瓶座的男生觉得男人跟女人本来就不需要分的那么清楚，他也很乐意跟能力很强的女生在一起，而且水瓶男个性比较平和优雅，很自然有些女生会很乐意帮他做事情，为他分担。