　　“干嘛一定要研究院、实验室这样的说法，干嘛不能创造一个自己的名字，我觉得达摩院就很好。”
　　10月11日，马云在云栖大会的演讲中说到。
　　今天，阿里巴巴CTO张建锋宣布，阿里巴巴成立全球研究院——达摩院，进行基础科学和颠覆式技术创新研究，并在未来3年将投入超过1000亿元人民币。
　　而关于为什么叫达摩院，阿里巴巴董事局主席马云有些“任性”地给出上述回答，并表示叫着叫着就顺口了。
　　阿里有关方面对《国际金融报》记者表示，在传说故事中，“达摩院”代表最高武学机构，阿里巴巴也希望以“达摩院”命名的科研实验室能够做到“侠之大者，利国利民”。
　　同时，马云认为达摩院不是阿里巴巴的实验室，并对“达摩院”提出三个希望：必须活得比阿里巴巴长，要服务全世界至少20亿人口，必须面向未来、用科技解决未来的问题。
　　那么，除承载了上述社会责任，达摩院还需要满足哪些阿里的“私欲”？
　　
　　达摩院是承载“NASA计划”的实体组织。今年3月23日，马云在马来西亚吉隆坡接受记者群访时，回应了“NASA计划”启动的出发点是“希望投资在能让人更有创造力的技术上，使技术为人所使用”。
　　互联网分析师郝智伟对《国际金融报》记者表示，达摩院可以说是NASA计划的升级落地版，部分原因是阿里需要把自身在商业中已经应用的前沿技术渗透到更多场景当中、展现在人们面前。
　　过去18年，淘宝网、天猫、聚划算、全球速卖通、阿里巴巴国际交易市场、1688、阿里妈妈、蚂蚁金服等商业模式都做得很成功，所以掩盖了阿里在技术领域的光芒。
　　郝智伟举例指出，支付宝人脸识别、淘宝“千人千面”的个性化推荐等，其实都运用到了AI技术。但阿里在前沿技术上是应用的多，收获的少，这是阿里成立达摩院的驱动力之一。
　　关于“NASA计划”，此前马云说过：“以前我们技术跟着业务走，是‘兵工模式’，但手榴弹造得再好，也造不出导弹来。阿里巴巴必须思考建立导弹机制，成立新技术研发体系，聚焦核心领域研究。这些研究目标是为了解决10年、20年后的困难。”
　　业内人士认为，这段话表明马云已经意识到阿里巴巴的短板和即将到来的危机。
　　
　　在今天的云栖大会上，马云强调：“阿里巴巴本身就不应该只是一家电子商务公司，而是国家和社会乃至于世界创新的发动机……创立‘达摩院’是为了支撑第五大经济体、服务世界经济。正因为贯彻了这个思考，也因为我们对于技术的欣赏和敬畏，阿里巴巴可能是跨界做得最好的公司，是商业和科技结合最好的公司。”
　　但不管马云如何不希望阿里巴巴被定义为电商公司，就今天规模效应来说，阿里巴巴是全世界最大的电商，亚马逊和eBay加起来都没有阿里巴巴规模大。
　　其实，早在2016年10月杭州云栖大会上，马云就曾提出淡化阿里“电子商务”属性，希望能够建立一套完整的“阿里哲学”，判断和抓住发展趋势。
　　由此看来，达摩院的成立或将有马云在“淡化电子商务”方面的考量。
　　此外，郝智伟指出，早先阿里强调的服务企业、改造制造业等，现在看来，都需要更前沿的技术手段去实现，所以阿里希望通过达摩院来完成这件事情。
　　郝智伟表示，现在讲中国制造业转型需要有柔性供应链、或是希望制造业对“时尚越来越敏感”，走ZARA、HM的“快时尚路线”，都需要前沿技术去落地。而目前中国供应链当中的制造端技术，没办法满足这样的要求，这中间有很多技术的成分在。如果阿里现在不去做这件事情，那么对阿里以后要深入到制造产业当中去，就会造成阻碍。
　　
　　“达摩院”由全球实验室、高校联合研究所、全球前沿创新研究计划三大部分组成，首批公布的研究领域包括：量子计算、机器学习、基础算法、网络安全、视觉计算、自然语言处理、人机自然交互、芯片技术、传感器技术、嵌入式系统等，涵盖机器智能、智联网、金融科技等多个产业领域。
　　“达摩院”的阵容也是“宇宙豪华级别”，首批公布的学术咨询委员会10人中有3位中国两院院士、5位美国科学院院士，包括世界人工智能泰斗Michael I. Jordan、分布式计算大家李凯、人类基因组计划负责人George M. Church等。
　　关于达摩院，马云提出“不应该是Research for fun（为快乐研究），也不应该是Research for profit（为利润研究），而是Research for solving the problem with profit and fun（为解决问题研究并带来利润和快乐）。”
　　
　　郝智伟表示需要边走边看。微软、IBM、3M等公司的研究院都是肯花钱的单位。3M研究主要是既有科学技术在防爆玻璃、钢化玻璃、复合材料，在特殊粘结剂方面的研究，实际上叫研发。微软也是把微软现有成熟的技术进行落地，这个也叫研发，不叫科研。科研是真正纯技术型的东西，这个东西如何盈利？这是一个问号，还没有答案。
　　同时，郝智伟举例道：“科研成果到实际应用中间是有鸿沟的。比如说滑屏手机，也是在滑屏技术出来十几年之后才被广泛运用。如何跨过这个鸿沟，需要多长时间，如何更快，这都是达摩院面临的问题。”
　　对于用1000亿元加速科技成果落地的达摩院，不乏有泼冷水者。
　　宝钢中央研究院首席研究员郭朝晖在其最新的一篇文章《阿里巴巴的“达摩院”，必是一场闹剧》中举了一个例子：
　　我非常欣赏GE一位老科学家的观点：“一对夫妇，十个月可以生出一个孩子。于是，资本家找来三对夫妇，让他们三个月养出一个孩子。这是违背规律的。” ……科技发展的规律，并不能等同于商业发展的规律。
　　郭朝晖的意思很明显，投入再多的钱，即使是1000亿，也不能脱离科技的客观规律。他还建议说如果马云真想对科技做贡献，不妨投资“阿波罗探月计划、大型对撞机”等这类科研项目。
　　郭朝晖表示，自己现在要做的，就是要看阿里的达摩院如何收场了。
　　（国际金融报记者 冀鹏茜）
　　责任编辑：实习生沐阳