　　导读：在MBA联考满分200分的综合试卷中，写作占有65分的分值。但由于许多考生准备不充分，最终于心仪分数擦肩而过，“眉毛胡子一把抓”，轻视前期准备，又对自身估分过高造成的。其实“联考写作，要的不是文采，而是思维逻辑的建立与表述。”
　　1 考点直击面面观
　　MBA联考写作题型分为两种，即论证有效性分析与论说文。其中论证有效性分析占有30分分值，论说文为35分。张老师指出，无论是论证有效性分析还是论说文，都需要进行逻辑思维的建立，如果说前者是平板房，在原有的框架下进行填充建设，那么论说文则就是“毛坯房“，需要考生个人进行逻辑思维的框架搭建。
　　论证有效性分析常见题目思路为论点——论证——论据，需要考生在熟练掌握答题命脉的基础上进行逐步推理，进行反向思考。首先理清题目整体思路概况，其次进行有意识论证，关注关联词、关键句、转折点、隐含论证（角色代入），最后进行结果对应。在论证有效性分析中，最需要避讳的是归因错误，从而导致分数大面积丢失。
　　在论说文中，张老师提醒大家一定要建立写作逻辑思维，区别于一般的中
作文撰写。MBA联考写作中，需要有一条清晰的思维路线贯穿在文章脉络中。一般撰写时，需要注意审题、立意、论证、结论、语言表达即文章层次结构六方面。其中审题——扣题是文章能否获得高分甚至是基本分数的最重要的影响因素，所以在日常训练中，要加大自身对于题目审视、判断、锤炼中心表达意思的能力。
　　2 日常复习建思维
　　对于写作科目练习，不仅需要去阅读一定含金量的逻辑书目，同时还需要去学会、用好现有真题，进行整合归类，反复研究。以论证有效性分析为例，需要大家针对每一年题型、设问方式及易错点进行归类、对比、分析的梳理整合与总结，反复练习。一般其常考点多包含归纳推理、类比推理、以偏概全、过于绝对、归因不当等。了解真题套路，不断反复练习，攻克写作第一大模块则不在话下。
　　关于论说文部分，张老师表示，论说文每年的主题变化及要求有一定的灵活性，很难完全准确预估，但是其中蕴含的各个套路还是有一定的可控性。真题，永远是练习、备考的最佳选择，从真题入手，首先进行主题归类，一般都是与管理学角度有关，结合时下社会、经济等热点进行发散式设问，进行题目考查。对此，张老师表示，见招拆招，以不变应万变是最佳策略。首先，在大量的练习中找到管理共性，推出个性问题，进行拔高练习；其次，搭建分析段落“找矛盾”，在文章撰写中需要点明矛盾、化解矛盾、转化矛盾；然后，结合时政热点进行链接，一般多涉及创新创业、人与自然、差异融合等问题。最后应当多浏览一些《人民日报》等文章评论，注意语言、结构的学习。
　　3 时间分配带节奏
　　关于考试时间分配上，张老师表示，一般写作时间建议保证在一小时，但是日常练习中需要控制在55分钟之内，其中，论证有效性分析应当控制在20——25分钟之内，论说文应控制在30分——35分总之内。
　　其中在复习精力分配上，初期复习应当投入70%时间进入论证有效性分析，摸清套路，熟练掌握，30%投放在论说文的熟悉与了解中。随着后期复习的深入，时间倒置，需要在论说文中投入70%精力去做更多的积累、训练与拔高。而在这一过程中，重要的不是自己写了多少文章，真正能够提升人的办法在于将一篇文章反复练习、更改到无处可改。
　　目前距离2018考研已经仅有百日，关于近期复习时间进度及整体计划，张老师也给出了部分参考建议。9月搭建基本逻辑框架、熟悉题型、考点及易错点，进行整合；10月、11月进行真题训练及查漏补缺，反复练习完成8篇左右的文章；12月则需要进行冲刺、模拟，其中论证有效性分析需要进行知识点梳理、论述文则需要进行话题归纳、压缩及筛选，甚至完成一定程度的考前预判——“押题”。
　　目前逻辑思维较差的考生，张老师建议大家可以在闲暇时间阅读《论证是一门学问》、《批判思维教程》两本书，进行逻辑思维养成、提升。
　　对于有写作障碍的考生，需要对好的文稿进行学习，摘抄，语句替换，建立自己特色的表达模版，以备不时之需。
　　温馨提示
　　写作不只是套路，还有方法突破。对于即将参加2018年及之后MBA考试的考生，张老师给出了以下6点建议：
　　第一，不要太懒。写作需要常练习，勤动笔。
　　第二，不要太勤。拒绝题海战术，重复性错误。
　　第三，不要想太多，建立逻辑思维模式，进行思想聚焦。
　　第四，关注热点。通过经济、政治大环境发展变化引发企业问题思考。
　　第五，逻辑架构。论证有效性分析进行思维导图，细节分析：论说文则需要进行提纲拟定，罗列知识点及文章结构。可选择部分手机录音代替文字书写，从而提高思维速度。
　　第六，保分争分。30分是基本分、生命线，35—40分为较高分，40分以上则可以缓解综合中其他两门科目的得分压力。
　　
　　
　　责任编辑：实习生小羊