　　导读：MBA联考中作文一直是很多考生比较难攻克的，所以下面就为大家简单介绍下作文怎样写才能避免失误?一起来看看。
　　失误之一：全文中没有明确的中心论点
　　说话、写文章是为了表达思想，传达感情。议论文的作者首先要在文中提出自己的见解和主张，文章中必须有正确、鲜明的论点，旗帜鲜明地表示自己赞成什么反对什么，不能含含糊糊，模棱两可。一篇文章做不到这一点，自然不是好文章。
　　对策是：学习了解议论文的三要素：论点、论据和论证方法，议论文中论点最重要。
　　失误之二：文体不对
　　给材料作文，一般都明确提出要写的文体，文体的区别，不仅表现在文章的立意和结构，重要的是在语言表达上。MBA考试作文一般是写议论文，议论文要以议论为主要表达方式，也可以有记叙、描写、说明等表达方式，但记叙、描写、说明的内容都是作为材料来论证论点的。如果一篇文章不是以议论表达方式为主，一般地说就不是一篇议论文。有了这种错误是属于作文中的重大失误。
　　这种错误产生的原因是：这样的考生没有注意审题，命题中明确提出写议论文，而考生视而不见;也有可能考生不能区分文体，不知道议论文要以议论为主。作文体裁错误使作文不合题意。
　　对策是：一要仔细审题，按体裁要求作文。二要掌握不同文体的写法，最重要的要掌握不同文体的语言表达方式。记叙文是以记叙、描写为主要表达方式，说明文是以说明为主要表达方式，而议论文则以议论为主要表达方式。
　　失误之三：脱离命题中所给的材料，全篇不见材料踪迹
　　材料是你作文的根据，你在文中谈论的观点(话题)必须是由材料来的。在文中必须让人看清这一点。其次是考生的随意性所致，考生没有摆正自己的位置，你是应考来了，是要按命题的指令作文，在一定条件下的作文，在一定的范围内作文，不容许你有丝毫偏差，不能脱离轨道进行，更不能随心所欲，想写什么就这写什么。再有可能有的考生考前准备了或背诵了几篇范文，到了考场，缺乏应变能力，也就无的放矢的写上事先准备好的一篇。这样的作文绝对不会符合考题的要求。这样的错误属于大的失误，不可能有好分。
　　对策是：首先要解决考生的认识问题。老老实实地摆正自己应考的位置，去掉随意性，必须审好题，按要求作文。第二要老老实实地练习作文，尤其是给材料作文的写法。不会就是不会，老老实实地学会就是了。考前看一些范文是可以的，绝对不能依靠猜题参加考试，更不能背范文往考卷上抄。
　　失误之四：照搬命题中所给的材料，一般是放在作文的开头部分，也有放在作文当中;还有的把考题中所给的材料扩写了
　　这种失误产生的原因：第一，考生知道考题中所给的材料是作文的根据，但不懂得要从所提供的材料中提炼出或引出作文中要谈的观点，以为抄上材料就行了。其次，也有可能有的考生不会分析材料，不会从材料中提炼出写作的观点，也就只好把材料抄上了。这样写的后果很不好，一篇作文写500字到600字，你照搬材料，一下子就占用了一百多字，写作的观点还没有提炼出来，对作文还没起什么作用，给写好这篇作文造成了很大困难，因为字数少了，要写成很有说服力的文章很难。
　　对策是：要认识写议论文，文中要有明确的论点，给材料作文，论点从哪里来，就要从所给材料中提炼出来。第二，要会从材料中提炼观点。怎么样做才能掌握提炼观点的方法呢?首先认真阅读，真正读懂你面前的材料，所给的材料说什么事，议什么理，寓什么意，它肯定什么，否定什么，歌颂提倡什么，批评反对什么，必须体会清楚，这是正确提炼观点的前题。然后就可以由表及里由此及彼的分析，从材料中择定自己要谈的观点。本书在这一方面选择一些材料作了示范，这里不再举例说明。第三写材料作文的开头部分，必不可少地要对原文作些引述。引述要精炼扼要，有针对性，即服从于下文议论的需要，为下文展开思路服务，切不可不分轻重主次照搬照抄。
　　失误之五：文中只有观点+例子
　　这种失误产生的原因：首先是这类考生缺乏写议论文的基本知识，写议论文要有论点、论据、论证方法的三要素。写议论文要有说服力，要依靠有力的论证，不仅要摆事实，还要讲道理，论证还要靠恰当的论证方法才能有力。其次这类考生不懂得作文结构的安排完整性，作文从内容到形式都要是有机的结合，那种观点+例子不叫文章。
　　对策是：考生首先要学习写议论文的基本知识，议论文应该怎样写，才能达到有说服力的作用。写议论文要摆事实举例子是必要的，但仅仅这样是远远不够的，还要讲道理，要用理论材料分析论理，在论理的基础上再摆事实。
　　失误之六：空泛议论
　　所谓空泛议论，在应考作文中有两种情况，一是一篇作文提出观点后，考生就围绕观点进行议论，全篇不见实例论证。另一种是作文中虽有事实论证了，但议论部分太多，而且完全用自己的话泛泛议论，显得苍白无力，不懂得说理议论要引用些理论材料，如名言、格言、古诗文等。
　　这种失误产生的原因，一种可能是这类考生不会进行事物的联想，或者是由于生活经历不丰富，平时对周围事物关心不多，就是联想了，也不可能联想到有关的事物。一种可能是自己的知识贫乏，读的书少。脑子里储存的知识少，作文时也只能是自己在无根据地想当然地议论了。所以作文除了要有写作知识外，还要有丰富的生活、丰富的知识。
　　对策是：一要认识文中空泛，尤其是用自己话想当然的议论是没有说服力的，达不到议论说理的目的。二要丰富自己的知识，积累些写作的材料，三要关心周围发生的人和事，从不同的新闻媒体获得信息。这样作文时就不会出现"无米之炊"了。
　　失误之七：不联系实际
　　这种失误产生的原因：首先不懂得写材料作文的生命在于"针对实际，有感而发"不是无病呻吟。"感"，是所读材料的意义和社会生活的实际碰撞而闪出的思想火花，不与实际联系，就不会有那种"感"。其次不懂得联系实际所起的作用。联系实际可以说明提炼的观点带有普遍意义的道理，联系实际可以展开论证。
　　对策是：根据提炼的观点展开联想发挥。既可以联系个人实际，也可以联系社会实际。"社会"包括古今中外，联系时要应以今为主，以中为主，并要尽力触及时事，触及时事要自然妥贴，绝不能牵强附会，更不可忘我，要联系自己，从这里读者(阅卷人)可以清晰地看到你的人生观以及人格魅力，对社会对国家的责任感。这段文字虽然不多，写得好，写得精粹，可以抒发自己的情感感染读者(阅卷人)。
　　失误之八：自拟题太大
　　产生这种失误的原因：考生不会利用自拟题的机会为写作创造好的条件，虽然大题可以小做，但要用500多字把大题做好很不易。
　　对策是：最好利用论点型的题目，记住题好一半文。
　　失误之九：作文开头的失误
　　有的文章开头先议论一番，然后才谈到所给的材料，这样的开头往往不着边际，说不到点子上，殊不知给材料作文就是让你根据所给材料引出论点。
　　失误的原因：写作时脑子不清楚，或一时粗心所致，不认识文章的开头失误的严重性。
　　对策是：可改为：我读了这则材料……认识到……
　　失误之十：根据材料所概括的论点(或话题)不对
　　产生的原因大都是没有读懂材料所致。
　　对策是：应认识到作文是综合能力的考查。平时要多注意阅读文章，提高自己的阅读能力、分析问题和解决问题的能力。
　　以上就是MBA联考中不能犯的一些错误，希望大家能够谨记。在即将到来的考试中大家能够超常发挥，顺利通过联考。
　　
　　
　　责任编辑：实习生小羊