　　导读：大部分考生是不擅长数学的，在做题方面没有解题思路往往就把它放在一边。小编觉得考生经过自身努力是可以复习好数学的，在复习中需谨记三个禁忌：
　　一、禁止“眼高、手高”不下手
　　“眼高手低”是很多考生在复习数学时易犯的错误，很多MBA考生对基础性的东西不屑一顾，认为这些内容很简单，用不着下劲复习，还有的考生只是“看”，认为看懂就行了，很少下笔去做题，结果在最后的考试中眼熟手生，难以取得好的成绩。所以，在我们还没有建立起来完备的知识结构之前，一带而过的复习必然会难以把握题目中的重点，忽略精妙之处。题目看懂了不代表这个题目就会做了，其实真正动手就会碰到很多问题，去解决这些问题就是提高自己的过程。只有通过动手练习，我们才能规范答题模式，提高解题和运算的熟练程度，这些都要通过自己不断的摸索练习来加以体会。
　　二、做题，需要注重总结归纳
　　有一部分MBA考生认为：归纳总结是复习进行到后期才做的事情，现在只要能熟悉大纲的知识点及考察重点，把遇到的题都做会就可以了。确实，数学的复习离开了做题不行，但沉浸在题海里，每天做许多题目，从来不总结，这样的结果往往是做错的题目再次做时还是会犯错。及时的归纳和总结，才能将你所做的大量题目变为自己掌握的知识，将你的数学基础和结构体系夯实打牢。
　　三、坚持到底，拒绝“三天打渔两天晒网”
　　还有的考生认为现在离考试还远，没有紧迫感。今天没事干就看看书做两个题，明天有些事情就把书放在一边不理会了。这样的结果是看了后面忘了前面，知识没有连续性，形不成体系。备考的路程是漫长的，数学的学习是枯燥的，在复习过程中需要考生具有坚强的毅力。
　　考生备考MBA数学不能只是停留只是看懂题而不做题的层面上，真正做题才能发现自己是否掌握了知识点，此外在做题中注重总结归纳，不能“三天打渔两天晒网”。
　　
　　
　　责任编辑：实习生小羊