　　导读：MBA联考对于上班族来说可能会艰辛很多，白天要辛苦的上班，晚上回到家还要挑灯夜战。那么MBA备考的上班族要如何高效率夜战?小编总结了几个方法：
　　做笔记
　　不知道大家在MBA复习中有没有做笔记的好习惯，这不仅是对知识的一种梳理，而且“写”的过程本身也是在加深记忆。如果白天看了太多书，做了太多题，脑袋不想转了，那就不妨试试“写”吧，哪怕只是机械地抄写课本上的原话，也是一种复习。况且在写的过程中，大脑也能得到一定的放松，是一种转移复习压力的好方法。
　　温习白天的内容
　　如果白天已经复习了很多内容，大脑处于高负荷状态，这种情况下就尽量不要再给大脑加压了，否则硬塞进去的东西也很难消化吸收。
　　这个时候不妨停止前进，而是向后转、起步走，把复习过的内容再看一遍吧。大脑消化已经接收了东西不会产生抵触情绪，而且能在无形中加深记忆，相当于另外一边巩固强化复习。
　　做题
　　做题，是另外一种总结梳理式复习。有时候到了晚上，如果再看书的话，我们的精力就很难集中了，而做题，就成了一种对意识的约束，是一种“强迫”自己投入的好方式。
　　当我们沉浸于题目中时，精力不知不觉就集中起来了。况且做题是对白天复习效果的最好检阅和运用，相当于在无形之中巩固强化记忆，比单纯看书、做笔记的效果都要好很多。
　　不以学习为目的的阅读
　　如果以上你都不愿意做，又不想彻底放松，做与复习完全无关的事，那么就试试进行不以学习为目的的阅读，但却与学习多少相关，不是完全浪费时间。
　　比如你可以读一段英语美文，不为记单词也不必分析句子，只需要静静欣赏语言的美就可以。再比如可以读一些与专业课相关的课外读物，不以学习和记忆为目的，只为对专业更多一层感性的了解和认识。这些都可以在MBA考场上为你无形加分。
　　
　　
　　责任编辑：实习生小羊