　　考MBA是一场旷日持久战，前前后后差不多得耗费你一年左右的时间，准备早的同学更是不止一年。日子一天天的过去，很多同学难免会出现疲软期，简言之这个疲软期就是不想学习然后心理上也会出现各种小问题，瞻前顾后，压力太大....等，导致心态难以调整。所以今天加油菌在这和各位小伙伴们聊一聊怎么样调整你的考研心态，使自己能够更加高效地学习~
　　
　　汪国真先生说过一句话“我不去想是否能够成功既然选择了远方，便只顾风雨兼程”。我们时刻要记得我们考研的目的是什么？考研的出发点是什么？这条路应该是抱着坚定的想要进步的心走的，所以没有瞻前顾后的理由。
　　我们总是在羡慕身边的人，羡慕他们有一份好工作，羡慕他们可以准点下班，羡慕他们下班后可以去开趴泡吧....而我们只能在下班后默默收拾好书本去图书馆学习....这个时候很多同学开始不断的问自己，真的有考研的必要吗？是不是不考研也是可以的？花费这么多精力最后一无所获怎么办？
　　其实想太多最后只会让你忘了行动，只有确切的行动才能消除你的焦虑和不安。虽然结果不可能人人皆大欢喜，但是我们的心态一定要摆正，我们在考研这条路上收获的东西肯定不止那一张薄薄的录取通知书，你可以收获学习的习惯，收获更加自律的自己，毕竟只有学习是不会亏本的投资呀~
　　
　　加油菌不止一次地说到过，弦绷的太紧了是会断的~特别是报考MBA的各位小伙伴们，还承受着来自工作和学习上的双重压力。由于复习时间有限，所以要根据自己对知识的掌握程度，合理安排复习计划，一定要详细到每天和时间上的安排，完成每天的复习计划后，要适当的学会休息，减轻压力，劳逸结合，始终对自己充满信心。
　　此外在职研究生复习的常态一般是自己熬夜看书，做练习，忽视了与业内人士的沟通。每天感到心情很压抑，这时，可以选择多与业内人士沟通，交流一下学习心得，这样可以使自己放松心情，更好地步入接下来的复习阶段。
　　
　　此外，当大家在工作中或是备考MBA复习期间所积累的一些情绪，这是千万不能长时间压抑，需要经常进行发泄。在发泄情绪的时候，需要在适当的场合，采取适当的方法，排解心中的不良情绪。当心中积满苦闷、烦恼、抑郁等不良情绪无法疏散时，可以向父母、老师、同学、知心朋友尽情倾诉，发发牢骚，吐吐委屈，甚至哭出来。这样使消极情绪发泄出来后，精神就会放松，心中的不平之事也会渐渐消除。
　　考研是一场艰苦卓绝的持久战，也是一场考验人心的心理战。它考验的不仅是一个人的实力，而且是一个人的意志。相信各位报考MBA的小伙伴都拥有一个强大的身躯和灵魂，可以撑起家庭，撑起工作，撑起学习。倒计时过后，你们会收获一个崭新的自己。
　　
　　
　　责任编辑：实习生小羊