　　在管理类联考中逻辑是管理综合的考察要点，很多同学之前没有接触过这个。环球网校MBA频道建议各位考生，及时规划好逻辑的复习，争取管理综合得高分。以下是关于MBA联考逻辑写作的几点建议：
　　
　　大纲是本，各科都应当明确"紧扣大纲"这个关键点。以大纲解析为主，进行全面的复习。逻辑题目积累也不是很多，大同小异，所以，对历届考题的归类分析和精选的模拟题都具有很好的参考价值。
　　对于逻辑的学习一定要以基本知识点为主，习题练习为复习重点的前提下，着重学习技巧和解题方法的总结。
　　要考上MBA，在逻辑部分考生应该拿多少分呢?我们的目标是拿35分，一般来说，要考上交大、复旦等名校，考生对自己的要求应该是在逻辑部分绝不能低于45分，获得提前面试C线除外，不然的话，除非其他各科特别好，才能保证自己的总分。
　　
　　当逻辑解题训练变成钻牛角尖，变成对逻辑理论或是逻辑题目内容所涉及的领域知识的深入探讨时，对MBA逻辑部分的考试不但毫无益处，而且有可能导致非常坏的后果。因此考生要按照题目本身所设定的思路去思考，而不要去怀疑题目内容本身的真实性和合理性，千万不要依据自己所掌握的知识去钻牛角尖。不钻牛角尖，不是就一般考试而言，而是针对逻辑考试的特殊性而言的。由于MBA逻辑试题是为了测试考生的思维和判断能力，取材极其广泛，具有极强的人为构造性，所以它与现实有一定的距离，甚至有一些难以理解的地方。在这种情况下，考生不要以常识来较真，那会影响思路的准确性。一定要注意不是让MBA考试来适应你，而是你应该主动去适应考试。
　　
　　有效的备考必须用好宝贵的复习时间，考生的主要精力不应该放在逻辑学知识上，因为绝大部分主流题型在解题中并不需要直接用到逻辑知识。建议考生只要把10%的精力放在掌握必要的逻辑知识上，而把90%的精力放在反复做题和总结解题套路上，也就是要精练。所谓精练，就是得法地做一定量的逻辑题。精练时一定要集中训练，即在规定时间内做一套题，做题时要静下心来一口气做完，中间不要停顿，不要被干扰。经过适当的集中训练，有助于熟悉题型，适应考试。
　　
　　
　　责任编辑：实习生小羊