　　一、初试时间
　　2018年全国硕士研究生招生考试初试时间预为：2017年12月23日至12月24日(每天上午8:30-11:30，下午14:00-17:00)。超过3小时的考试科目在12月25日进行(起始时间8:30，截止时间由招生单位确定，不超过14:30)。
　　考试时间以北京时间为准。不在规定日期举行的硕士研究生入学考试，国家一律不予承认。
　　二、初试科目
　　初试方式均为笔试。
　　12月23日上午 思想政治理论、管理类联考综合能力
　　12月23日下午 外国语
　　12月24日上午 业务课一
　　12月24日下午 业务课二
　　12月25日 考试时间超过3小时的考试科目
　　每科考试时间一般为3小时;建筑设计等特殊科目考试时间最长不超过6小时。
　　详细考试时间、考试科目及有关要求等请见《准考证》及考点和招生单位公告。
　　三、报名要求
　　硕士研究生招生考试报名包括网上报名和现场确认两个阶段。所有参加硕士研究生招生考试的考生均须进行网上报名，并到报考点现场确认网报信息、缴费和采集本人图像等相关电子信息。
　　应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省(区、市)的报考点办 理网上报名和现场确认手续;单独考试考生应选择招生单位所在地省级教育招生考试机构指 定的报考点办 理网上报名和现场确认手续;工商管理、公共管理、旅游管理和工程管理等专业学位考生和其他考生应选择工作或户口所在地省级教育招生考试机构指 定的报考点办 理网上报名和现场确认手续。
　　网上报名技术服务工作由全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心负责。现场确认由省级教育招生考试机构负责组织相关报考点进行。
　　四、网上报名
　　(一)网上报名时间
　　2017年10月10日至10月31日，每天9:00-22:00。逾期不再补报，也不得再修改报名信息。
　　(二)网上预报名时间
　　2017年9月24日至9月27日，每天9:00-22:00。
　　(三)报名流程
　　考生登录“中国研究生招生信息网”浏览报考须知，按教育部、省级教育招生考试机构、报考点以及报考招生单位的网上公告要求报名。
　　报名期间将对考生学历(学籍)信息进行网上校验，并在考生提交报名信息三天内反馈校验结果。考生可随时上网查看学历(学籍)校验结果。考生也可在报名前或报名期间自行登录“中国高等教育学生信息网”查询本人学历(学籍)信息。未通过学历(学籍)校验的考生应及时到学籍学历权 威认证机构进行认证，在现场确认时将认证报告交报考点核验。
　　凡不按要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或录取的，后果由考生本人承担。
　　网上报名有关具体要求和注意事项，详见《2018年全国硕士研究生招生工作管理规定》(已在教育部官网www.moe.edu.cn公开)及“研招网”报考须知。建议广大考生合理安排报名时间，避开报名初期、末期高峰，避免网络拥堵。
　　
　　
　　责任编辑：实习生小羊