　　MBA逻辑有时候比数学还要难搞，在联考中逻辑考试没有会不会一说，只有对没对一说，这是它与其他各科不同之处，它是突破思维的思考方式，那要怎么提高逻辑考试的成绩呢？除了平时的适当训练，熟悉题型外，今天教大家做逻辑考试的10个小方法。大家可以参考学习！
　　(1)逻辑考试一方面不要太紧张，切忌手忙脚乱;另一方面要保持适度的紧张，要随时写、划，一刻也不闲着。
　　(2)在考试中万一碰了个钉子，遇到了点麻烦，怎么办？ 建议对这道题先放过去，但一定要作好标记，回来再答！
　　(3)时间不够用了怎么办？分别对待。不到差一分钟的时候，不随便乱猜乱划。差5分钟，还有10道题，挑短的题、自己熟悉的背景知识的题做，争取拿一分是一分。
　　(4)在排除法不复杂的情况下，尽可能大程度地使用排除法(排除法是让人感到最放心的方法)，首先上来就先划掉绝对不可能项。
　　(5)做逻辑题时，头脑就像有张白纸，没有个人主观的预设，完全只根据题意推导，每看一题就像在一张白纸上考虑这个问题，做完后这题马上消失，立即进入下题。
　　(6)注意不同的提问方式。做逻辑题首先要注意审题，一定要看清题意(包括题干和问题)，比如要看清问的是“下列选项哪个支持上述说法”还是“下列选项哪个支持上述说法，除了……”;其次要争取在该题的逻辑线上思考问题，不要偏离题目的逻辑线去钻牛角尖。
　　(7)训练自己养成只检查一遍的习惯。不要过多地反复推敲，不要把一个题目的选择答案改来改去。
　　(8)“换句话说”“其实就是说”，这种换算是解题的关键所在，也是节省时间主要的地方。
　　(9)阅读时圈阅题眼是一个有用的考试技巧。所谓“题眼”，就是关键的字词、语句。边阅读边给题眼做明显的标记，将大大提高做题的速度和准确性。
　　(10)由于考试时间比较紧张，一般不要寄希望于有回头复查的机会。所以做逻辑时千万要看清题意，力求一遍做对，遇到个别考虑不太清楚的题，也要凭感觉作出选择，不过做完后对不把握的题要做个标记，如果真有时间，可以回来复查。
　　
　　
　　责任编辑：实习生小羊