　　 MBA逻辑的试题主要测试的并不是逻辑学专业的知识，而是考生对于信息的理解与分析、推理与评价等逻辑思维的能力。有许多逻辑试题会设置陷阱，除了文字陷阱还有以下陷阱考生需注意：
　　(一)“专业背景知识”陷阱
　　MBA逻辑推理题大都是给出类似阅读理解文章的一个段落(或图表)，它所涉及的内容包罗万象，很多文章所涉及主题是考生所不熟悉的领域，甚至可能都未曾听说过因此会感到畏惧。但要明白逻辑题考察的是考生对信息的理解、分析、综合、判断能力，切不可被看上去的“专业背景知识”所蒙骗。考生只需读懂文章，从原文所给内容进行理解，归纳着重从逻辑推理的角度来思维。
　　(二)过度推理的陷阱
　　由于东西方的思维差异，中国考生在逻辑推理部分最易犯的错误，就是对考题进行段落之外信息加上自己的专业背景知识进行递进推理。要知道MBA逻辑考察题目回答问题所需的一切信息均已包容在段落之中考生只需要在一个层面上进行逻辑思维。
　　（三)“最佳答案”陷阱
　　逻辑推理题经常出现“下面哪一项是正确的”考题，要求考生根据段落里所给信息进行逻辑推理，从五个选项中选出一个最符合问题的选项。正确选项可能不是以专业知识背景下或常识评判出的答案，但只要是给出的五个选项中最能实现问题目的的选项就是正确的。也就是说五个选项中，只有一个对，相对的其他四个必然不对。因此可以选择使用排除法。
　　(四)“材料置疑性”陷阱
　　逻辑推理题的大多数问题有如“上面的陈述\下列哪项，如果正确, ……”。题干可能违反常识或专业知识，但是我们不能质疑其正确性。只需牢记：假设题干正确，五个选项内容本身也无可质疑，通过考察推理能否成立，有无缺陷，去实现问题目的。一定要忽略段落或选项中所表述的信息、事实的正确与否，那不是我们所要关注的问题。
　　以上是MBA逻辑试题的一些陷阱和破解方法。此外，还提醒考生：真正MBA逻辑考试的答题时间是很紧张的，逻辑的阅读量就有两万多字，考生要在考前要做大量练习提升阅读能力和速度才行。
　　
　　
　　责任编辑：实习生小羊