　　MBA考试的日期临近，很多想报读MBA的同学又开始忙碌了，但是一边要工作，一边要备考，特别是工作多年的小伙伴们，已经不能适应突然忙碌的复习节奏，有点抓不住重点的节奏，因此要想把握住节奏，还是要掌握一些技巧。
　　
　　对MBA大纲中所列考点重视理解分析，要逐点扫描，逐个过关，扫除复习中的一些盲点，忌呆板机械记忆。其次要关注热点，考生要分析每年MBA命题的必考点，这些必考点也就是命题的热点，要注意解决拉分点。对于基础相当的考生，要想通过冲刺复习有长足的进步，仅仅做好基础题是不够的，还要适当的关注一些拉分点。MBA的拉分点一般不是很集中，比如MBA英语的拉分题主要集中在阅读和作文题，建议适当选择一些拉分题进
　　行针对性复习，做到有备无患。
　　
　　到了冲刺阶段考生应该精心进行模拟训练，在此提醒大家，针对模拟考试反映出的问题要认真、客观地进行分析。看看哪些题失了分，弄清失分原因。比如是基本知识没掌握好，思维能力跟不上，还是学习态度不端正，审题不仔细，或者是学习方法、学习习惯不好，要进行全方位的剖析。因为距离MBA联考的时间有限，要坚持“把时间用在刀刃上”，补习“短腿科目”，对薄弱环节进行加强分析，看看哪科没考好，冷静分析丢分原因，判断该科是不是弱科。如果是，则要抓紧时间，多补薄弱学科的基础知识，避免MBA“短腿科目”拉分。
　　
　　MBA冲刺复习期间要有针对性的进行知识复习，尽量多做历年模拟卷。要精心整理错题集，适当精选试题进行模拟训练，考察复习的效果，及时作出调整。模拟的试题不仅可以检验复习效果，也可以去体会命题的思路和命题的延续性，还可以扩大自己做题的宽度和广度。同时在模拟训练中去把握做题的时间，提高做题的速度和精度。复习中要根据自身特点找出差距和薄弱环节，适量做题，不要以为做过的题目越多越好、越难越好。考试可以有选择性的做往年的考题，通过反复的、阶段循环式的针对性训练来提高复习效果，体会和熟悉题型，达到对必考知识的“融会贯通”。最重要的是做题后要学会反思，善于总结，尤其是做错了题，要去寻找、分析做错的原因。
　　
　　在进行MBA冲刺复习时要养成良好的解题习惯，字迹端正，善于抓住得分点。首先要读题仔细，注意解题过程的规范性训练，忌轻视“过程”用语。解题中要避免“五种错”，即：看错、想错、算错、写错、抄错。读题和审题是解题的基础，读题不能匆匆而过，应该字字落实，注意不能多字、漏字及语言要规范、通顺，不写错别字。要避免粗心大意，受思维定式和熟题答案的影响。另外提醒，有些考生怕麻烦，解题过程简单化，要克服“眼高手低”的毛病，不管试题难度如何，自己会做的就一定要在答卷上体现，特别是一些涉及到容易错、易混淆的知识点复习不能走马观花，复习时不深不透。另外可适当安排一些限时解题的训练，重点解决会而不得分的问题，切实提高解题的速度和正确率，拿到应拿的分数，做到“该得的分一分不能少，能得的分一分不能丢”。
　　
　　MBA备考漫长而寂寞，考生在备考过程中方法习惯也各不相同，到了最后的冲刺阶段，提醒考生要尽量改掉学习分心、无计划学习、死记硬背、拼时间、打消耗战等不良学习习惯，考生要注意动静结合，在学习之余要拿出一定的时间进行体育运动，注意劳逸结合，缓解紧张的复习状态，从而提高冲刺阶段的学习效率。
　　
　　
　　责任编辑：实习生沐阳