　　原标题：马化腾、王思聪、俞敏洪都不看好，这个新领域最近倒闭了2家企业，都没活过1年
　　乐电并非首家倒闭的共享充电宝企业。上半场的资本狂欢结束，下半场洗牌淘汰来临。下半场或许会出现强者恒强、哀鸿遍野的局面。
　　“基本不关注这个市场了。”梅花天使创投创始合伙人吴世春说，“太多涌入，一拥而上，就失去了当初的投资价值。”
　　他指的是共享充电宝的投资。
　　10月11日，共享充电宝项目乐电宣布停止运营，并收回所有充电宝设备，又一次将共享充电宝的话题推到风口浪尖。乐电与街电类型相似，均是固定场所下的可移动型充电宝。今年3月份上线后，在杭州铺设了近200台设备，覆盖公交站、商场、KTV、酒店等场所。
　　短短半年后，乐电宣布退出，停运公告一出，外界对这家倒闭的共享充电宝公司及其创始人蜂拥跟进，楼莹莹有点“受宠若惊”。楼莹莹是杭州兔兔帮科技有限公司的创始人，兔兔帮是乐电项目的运营方。
　　但乐电并非首家倒闭的共享充电宝企业。
　　一位不具名的人士告诉中国企业家杂志，共享充电宝领域真正停业的第一家是河马充电，该人士进一步透露，该项目已于今年6月停止运营。该项目的投资方之一吴世春则证实了河马充电的“夭折”——去年年底投资试水，四五个月后，他劝服创始人将项目清算退出。正如前文所说，目前吴世春的注意力已经转移到别处。
　　但更多的行业动荡似乎还在酝酿。9月25日，Hi电内部员工在网上晒出一份《调岗通知书》，并爆出Hi电全面收缩线下推广团队的裁员内幕。甚至有爆料称，投资人曾因业绩未达要求中断款项，致使Hi电出现短期的资金链断裂，在7月中旬曾出现停运状况。而Hi电CEO刘文源在接受媒体采访时对此予以否认，并表示公司业务一切正常，强调裁员风波是“子虚乌有”。
　　
　　自诞生以来，共享充电宝就被外界各种质疑，不看好的、看好的大有人在。
　　不看好的声音最High时出自今年5月，聚美优品的陈欧斥资3亿元投资街电项目后，王思聪却不惜以“吃翔”为赌注，表达对共享充电宝的不看好——“共享充电宝要是能成，我就吃翔，立帖为证”，引发了网络讨论。
　　同样不看好的人还有俞敏洪，他在今年的亚布力论坛上说，尽管认识做共享充电宝的老板，但依然认为他做不起来。马化腾曾在今年4月20日直言，“共享充电宝到底靠谱不靠谱，很多人都看不准。”虽然看不准，但他说腾讯也在看共享充电宝项目。事实上，早在今年4月10日，智能共享充电宝公司小电宣布已获近亿元人民币A轮融资，其中就有腾讯的身影。
　　当初，河马充电CEO王润之所以选择切入这个市场，是因为看到了共享充电宝高频刚需、目标人群广泛、一元起步回本迅速、边际成本低等特点。同时，他对这个市场的未来持有乐观态度——“未来这个生意，不会一家独大，而是可以多方共存的。”而最终，该项目却难逃夭折的命运。
　　乐电的投资方之一盈动资本创始人项建标投资人也表现得相对“乐观”——“未来是一个物联网时代，智能共享充电宝会成为移动端的流量入口，‘广告+支付+数据’是未来这个行业的核心优势，很有想象空间。”同时他也指出，任何想象空间都是基于用户量，有了用户之后再去做迭代，目前，行业发展的春天还远未到。
　　而退出乐电项目的楼莹莹回复中国企业家杂志称，乐电的退出不代表其余几家共享充电宝就失败了。他认为，目前大家的脚步太快了，很多方面如使用频率、投放场景、产品安全等需要良好的调整。其言外之意是，共享充电宝一直没有找到合理的盈利模式。早在今年4月，他就对外界坦言，仅仅依靠充电宝租赁是比较难实现盈利的，更何况接下来会有更多竞争者的加入。
　　一些早期看好并进入的资本也渐渐回归理性，乃至退出。河马充电的投资方之一吴世春分析，早期充电宝设备免费入驻场地（如店铺、商场等），相当于为商家提供增值服务，成本中并不包含入场成本。在这种情况下，他认为共享充电宝的财务模式是成立的。
　　而到了今年三、四月份，大量资本涌入，加上媒体爆炒，商家开始收高昂的入场费，“财务模型一下不work了，充电宝一小时一块钱，单价太低，每一个投放进去的充电宝都是赔钱的”。他立即劝服创始人停止项目、清算退出。
　　吴世春说，“这个行业最致命的一点就是门槛太低，过剩严重。”他认为，共享充电宝总体上是一个很差的生意模式。相比单车市场，共享充电宝是一个不大的市场，容量相对小，一旦很多创业公司涌进这个市场，就迅速变得无利可图。此外，从技术角度来看，这种铺出去的硬件很难升级，灵活性差。
　　
　　在资本的驱动下，今年上半年确实有越来越多的玩家疯狂入局，融资盛况丝毫不亚于当年共享单车。最疯狂时，出现了“40天12亿资本入局”。在这些入局的投资机构中，不乏IDG、红杉中国、腾讯投资、顺为资本等知名投资企业的身影。
　　进入下半年，一方面，资本由疯狂进入沉寂，虽不再如上半年那般疯狂，但并未放下布局的脚步。从七月至今，相继有怪兽充电、放电科技、充充等宣布融资的消息。
　　另一方面，在资本的助推下，小电、街电、来电等这些入局较早的玩家也已具备规模优势，同时他们也尝试在通过移动互联、大数据、物联网等高新科技来布局，同时加快扩大规模的速度。街电CEO原源表示，“这轮洗牌的速度和规模比判断的要更快，这也意味着共享充电宝的规模效应非常重要。街电目前布局情况良好，友商出局的消息对我们来说也是一个信号，让我们继续巩固已有领先优势，跑得再快一点。”
　　业内人士则认为，进入下半场更应该慢下来，此次乐电的停运以及更早的一系列共享充电宝项目退出市场给这个行业敲起了警钟：上半场的资本狂欢结束，下半场洗牌淘汰来临。下半场或许会出现强者恒强、哀鸿遍野的局面。
　　在上述不具名人士看来，“目前行业出现这些状况，仅仅只是中场休息而已”。他认为，共享充电宝行业的四强已经出现：街电规模第一，小电日订单数第一，来电效率第一。这三家日均收入基本一致，不相上下。另外，怪兽充电背靠紫米供应链，产品质量不错。
　　
　　吴世春认为，在资本的推动下，其他玩家还会继续打仗，商家的心态难以恢复，竞争越来越激烈，企业要想实现盈利仍旧困难重重。
　　如今转战新零售体验的楼莹莹认为，充电宝有可能会朝着数码盒子等智能化方向发展。（张弘一 马吉英）
　　责任编辑：实习生沐阳