　　原标题：BAT争相布局保险经纪市场 网销平台或面临冲击
　　在腾讯设立微民保险代理公司获批后，日前百度也斩获一张保险经纪牌照。加上阿里巴巴旗下的杭州保进代理公司，BAT再度聚首保险中介市场。此前BAT均已在保险领域有所布局，此次为何将目光集中转向了保险中介市场？
　　分析认为，一方面是为了挖掘互联网上海量用户的保险需求、积累客户数据；另一方面，相比代理牌照以保险公司为中心的销售属性，经纪公司更强调为投保人制定投保方案、收集客户需求，主导与保险公司合作开发保险产品。近年由保险经纪公司主导开发的产品越来越多，此举或能够为资本深入保险业务打下基础。此外，保险市场也需要更多具有专业分析能力的保险中介机构为消费者提供保险配置咨询和定制化服务。
　　南方日报记者 郭家轩
　　
　　日前，百度旗下的投资公司百度鹏寰资产管理（北京）有限公司入主一家位于黑龙江省的保险经纪公司，并完成了增资。这标志着百度正式拿下了全国保险经纪牌照。在此前不久，腾讯联合台资企业富邦财险成立的微民保险代理公司正式获得保监会批准。腾讯持股57.8%，为第一大股东；富邦财险持股31.1%，为第二大股东。加上阿里旗下的杭州保进代理公司，BAT三大巨头目前已齐聚保险中介市场。
　　其实，这三家公司对于保险业的垂青由来已久。除保险中介之外，BAT此前已布局了财险、寿险、专业保险公司等多个领域。
　　2013年，阿里巴巴、腾讯、中国平安共同出资成立众安在线财产保险公司，目前众安已在香港成功上市。同年，阿里旗下的蚂蚁金服也已开始打造互联网保险的平台，目前在产险、寿险、健康险、相互保险牌照上均有布局。2016年成为国泰财险的控股股东后，今年5月，由蚂蚁金服发起设立的信美相互人寿也已经开业。
　　紧随其后的是腾讯。今年1月，腾讯又与英杰华和高瓴资本达成协议，将在香港成立一家保险公司专注发展数字保险。2月份，其旗下全资子公司英克必成科技联合中信国安等发起的和泰人寿正式获批，腾讯持有15%股权。此外，腾讯还持有香港互联网保险公司英杰华人寿20%的股权。目前，腾讯已经手握寿险、财险以及中介牌照，保险布局颇具规模。
　　而百度则拟联合德国传统保险巨头安联集团、高瓴资本成立百安保险公司，并拟与太平洋产险成立互联网保险公司。
　　业内人士表示，互联网巨头不约而同涉足保险经纪市场，主要是为了挖掘互联网上海量用户的保险需求，积累更多与客户和风险相关的大数据。同时，也是看到了其强劲的盈利能力和未来的发展前景。中金公司此前曾发布研报预测，专业保险代理和经纪机构有望迎来黄金增长期，预计在未来5-10年整体保费复合增速为16%，而相比之下，专业保险中介收入的复合增速将达到23%。
　　
　　除了看重保险中介市场的前景外，BAT三巨头也有着出于自身的现实考虑。以腾讯为例，刚获批成立的微民保险代理是腾讯在保险领域的第一家控股公司。根据保监会的批复，微民保险代理的主要业务为代理销售保险产品、代理收取保险费、代理相关保险业务的损失勘查和理赔等。
　　成立保险经纪公司后，下一步如何运作？不久前，台湾富邦金控董事长蔡明兴公开表示，正与腾讯合作在深圳成立合资公司，由富邦产险大陆子公司富邦财险开发创新的保险商品，或引进其他保险公司的优质产品，通过腾讯的平台来销售，如微信等。
　　对于腾讯而言，虽然此前也在保险网销方面有过多次尝试，但始终不得其法。2012年，腾讯财付通与中民保险网合作上线“保险超市”，然而开业不足三年，2015年保险超市就发布了“停止运营公告”。2014年又与永诚保险合作在腾讯网保险频道设立保险产品销售专区，但一直并未打开微信渠道。
　　根据腾讯发布的2017年二季度财报，截至6月底，微信和WeChat的合并月活跃账户数达到9.63亿，QQ月活跃账户数为8.5亿。业内人士分析，此次微民保险代理很可能借助微信这一平台，依托其约9亿的用户流量，未来发展前景十分广阔。
　　一位保险业内人士也指出，腾讯拿下保险代理牌照后，主要影响的是保险的销售渠道，未来传统保险中介公司和其他保险网销平台可能会受到较大冲击，互联网保险销售平台格局或将重新洗牌。
　　
　　除了BAT外，还有社会资本也打起了保险经纪的算盘。分析人士指出，这与今年以来，随着保险监管趋严，保险牌照批筹有所收紧不无关系。
　　一般保险中介包括保险专业代理、保险经纪、保险公估等。其中，保险经纪公司整合了保险销售、产品和理赔资源，是深入保险业务最深的保险中介公司。正因如此，经纪牌照也成了资本较为热衷的保险中介牌照。据不完全统计，年初至今，保监会已经批复21家专业保险中介公司；而今年前三季度，有12家保险经纪公司新获批成立。
　　值得一提的是，仔细观察这些经纪公司的发起设立者，其资本实力均不容小觑。比如，北汽集团全资子公司北汽集团产业投资公司携手国寿财险设立了北京安鹏保险经纪有限责任公司；中车集团全资子公司中车资本控股有限公司与中汇国际保险经纪设立中车汇融保险经纪有限公司。
　　此外，参与保险经纪牌照的资本还包括互联网金融公司，比如拉卡拉成立了北京大树保险经纪有限责任公司。对于互联网金融公司而言，保险业务已经成为标配，保险专业中介牌照自然也必不可少。
　　分析人士认为，相比代理牌照以保险公司为中心的销售属性，经纪公司更强调为投保人制定投保方案，甚至收集客户需求，主导与保险公司合作开发保险产品。近年由保险经纪公司主导开发的产品越来越多，此举能够为资本深入保险业务打下基础。
　　此外，随着国内保险市场不断增长，保险公司专业分工势必会进一步深化。数据显示，2013年到2015年保险专业中介产生的保费收入占总保费收入的比例呈现明显的增长趋势，平均占比达到6.82%。对此，一位资深保险业内人士表示，在保险业回归保障的大背景下，长期寿险产品涉及到健康、养老、资产传承等方面，复杂度较高，需要更多具有专业分析能力的保险中介机构为消费者提供保险配置咨询和定制化服务。
　　责任编辑：实习生小羊