　　正在进行GMAT考试发现GMAT考试时间不够怎么办呢?其实纵观整个考试，存有这种情况的考生不在少数，这只能归根于他们在备考的时候没有努力去复习了，因此针对那些还没有参加考试，并且不希望在时间上受限的同学，给你们几个备考的建议，希望你们可以参考。
　　
　　在整个考试的过程中大家遇到难题的时候难免会慌乱，紧张，大家一定要尽量去调整心态，回想思路。如果你们在要求的时间内依然一点思路都没有，那小编就你立即马上果断的放弃这道题，毕竟后面还有很多题是需要你去做的。学会取舍往往是对自己最好的保护，和给后面的题目更好的交代。
　　
　　一般来说，数学的难度相对语文来说肯定是要简单一些的，所以很多同学都是在做数学题目的时候比较掉以轻心，盲目求快。但不管你的GMAT考试时间还有多少你也不要这样去做，毕竟提前时间做完是完全没有机会重新让你去检查做过的题目的，所以你就按照正常的pace去做就OK了。尽量要保证做题的正确率，绝对不要因为粗心或者是因为盲目追求速度造成不必要的错误。
　　
　　考生在考试的时候往往会觉得时间不够用，这在很大的程度上是因为自己的英语基础能力不扎实导致的，阅读速度太慢。这扎实的英语能力是大家必须要通过建立在词汇和句子阅读的能力上形成的，所以练习长难句对你来说是非常有必要的。小编建议考生每天最好是可以花半个小时到1个小时，这样去练习10-20个长难句，坚持1-2个月的时间肯定会有收获的。
　　以上就是针对GMAT考试时间不够，提醒大家在备考的时候需要注意的几个方面，希望这三点能给大家带来帮助。
　　
　　
　　责任编辑：实习生沐阳