　　导读：说起"备考"二字，我们都会伴随一些标签词，类似"坚持""努力""不易"等。是的，要想成功，你注定必须是一个很勤奋、很努力的人。甚至是努力到感动自己都还不一定成功，所以，备考必须竭尽全力。那么，怎样才算是努力呢?
　　熬夜就是努力?
　　很多人所说的努力，就是起早贪黑学习，熬夜到深夜的。
　　其实不是这样的，很多个熬夜无关乎努力，只关乎效率。熬夜是一件恶性循环的事，可能你熬夜的那一小段时间确实是学习了，但是因为熬夜给身体带来的影响我们不可忽略，不是吗?
　　建议把熬夜戒除，多多思考是不是效率不高。
　　准时打开书学习就是努力?
　　学习时间确实是衡量考研能否成功的一个关键因素。但是，真正做到了准时准点，确实是没有考研成功的人，大有人在。为此，我们需要找到问题的根源。要明白一个道理，高效学习不仅仅只是学习时间的比拼。
　　看了很多书就是努力?
　　多看书，当然是好事。但是对于备考来说，并不是你看了很多书，就代表你很努力。
　　考研是选拔性考试，也可以说是应试考试。既然应试，所有的备考都得围绕多得分、得高分来进行。在复习备考的时候，我们的时间是有限的，那么我们的精力也是有限的。买很多书，看了很多书，最后还是宣告考研失败。
　　原因在于不是你不够努力，而是看了太多书，把思路打乱了，最后一本也没有看全看透，对于考点的把握不够准确，那只能是失败。
　　备考的成功，是一个综合的结果，包括自身努力、学习效率、信息搜集、复习策略、备考环境等很多因素的综合。需要大家用指挥去打赢这场考研战役，而不是单方面的努力。加油吧，愿你做一个真正努力的备考人!
　　
　　
　　责任编辑：实习生小羊