　　原标题：你以为那些牛校MBA的年薪是怎么翻翻儿的？
　　每年金融时报（Financial Times）都会发布全球商学院MBA排名，这也是各家商学院最重视的排名之一，公布的指标当中包括毕业起薪，薪水涨幅，货币价值，职业发展，校友推荐等。
　　其中大家最关注的还是毕业起薪以及薪水涨幅这两项指标，这也是每年申请MBA的候选人最关注的指标。2017年一月FT发布的2017全球MBA排名如下：
　　我们可以看到排名前十的商学院，毕业生薪水涨幅都在90%以上，事实上排名前100的商学院，最低的薪水涨幅也在60%以上，而最高的超过150%，有超过50家的毕业生薪水涨幅都超过100%。
　　那些牛校MBA年薪翻番的秘密
　　为什么，辞职读两年甚至一年的MBA，薪水就可以翻翻？我们来看看MBA究竟能给我们带来什么样的价值增值？
　　01 .学习商业管理知识
　　MBA全称是工商管理硕士，顾名思义，其课程设置里面包含了商业管理当中所有基础的、重要的、体系性的课程，从战略、市场营销、财务、金融、运营到领导力、组织行为、商务谈判，到创业、并购、VC／PE等。基本上学习完整的MBA课程之后，就能够建构起相对完备的知识体系，为在毕业后顺利的转型／升级到管理相关的工作职能做好准备。如果可以量化，知识结构、水平的升级为价值提升／薪水翻翻的贡献可以占到30%。
　　但如果仅仅是学习知识，完全可以通过其他投入产出比更高的形式和渠道来达成，尤其是现在互联网渠道、知识付费商业模式的成熟，使得之前昂贵的、只能够供少数精英学习的知识现在可以很轻松便捷的通过各种渠道获得，有体系的阅读优秀的商业管理书籍也能够帮助升级知识结构。唯一需要做的是根据自己的知识长短板以及目标职业发展方向，定制、筛选、甄别需要学习的内容，制定学习计划，并且坚持学习。
　　现在正是整个世界科技发展、商业模式变化的风口浪尖。商业管理知识本身就是来源于并且落后于商业实践的，在当前这种商业世界发生巨大变化的时代，很多商学院的知识、案例还是几十年前的，有相当一部分内容已经不适用于当前的商业实践。此时，更需要通过更加多元以及快速的渠道学习最新最引领的商业知识。
　　02 .强大的职业发展中心
　　很多没读过商学院的人不知道，在商学院里还有一个非常核心的部门，就是职业发展中心。这些MBA学生，不管怀着怎样的初衷来读MBA，最后还是要落实在一份好的Offer上，协助学生踢进临门那一脚的，就是商学院的职业发展中心。
　　职业发展中心的职能主要有三块，第一块是实习、工作机会的对接。所以职业发展中心需要和各大小雇主保持紧密的联系，确保每年都会有相当数量的好的工作机会开放给自己学校的毕业生；第二块是职业发展的启蒙定位，包括个人优势的深度挖掘，职业兴趣、匹配度的分析，职业目标的建立，到行业、职能、职位的定位，这是个人职业发展当中最重要但是经常被忽视的一部分，经常听到一些年轻人对自己的职业发展感到迷茫，不喜欢当前的工作但是又不知道自己喜欢做什么，其实就是启蒙定位的工作没有做或者没有做好；第三块在整个求职过程中的辅佐和运营，具体到简历的优化完善，面试之前的模拟训练以及反馈，到offer谈判……最终能不能拿下Offer获得高薪，职业发展中心的作用非常重要。职业发展中心通常都有专业的职业发展顾问，对各行各业及其发展趋势有深度的把握，在这个领域资源和经验丰富。越是好的商学院，职业发展中心做的也好。职业发展中心为价值提升／薪水翻番的贡献可以占到30%。
　　国内的职业发展中心整体发展比较慢，一般大学的商学院职业发展中心无论从学校的重视程度还是从顾问的专业程度，都还有待提升。像长江、中欧这样体制外的、非常市场化的商学院，他们的职业发展中心的水平已经和北美TOP的商学院相差不多，而体制内例如像北清复交的商学院也越来越开放和市场导向。
　　03 .名校的品牌背书
　　这些顶级的商学院通常都有非常严格的申请和录取流程，不仅需要漂亮的履历，700+的GMAT成绩，还需要撰写论文阐明自己的优势和未来的职业目标等，还需要资深的推荐人推荐，并且能够通过学校严格严厉的入学面试，有些甚至还需要通过校友面试……才能在众多优秀的竞争者众脱颖而出。
　　能够被名校录取，意味着这些学校已经帮助雇主做了筛选，学校已经用自己的品牌为申请者的能力、履历、潜力做了背书。当然，通常能够被这些牛校录取，申请人本身的背景一定已经是非常华丽的，并且已经拥有报酬相对丰厚的工作，名校的背书算是锦上添花。名校品牌背书为价值提升／薪水翻番的贡献可以占到20%。
　　04. 丰厚的校友资源
　　也有很多人说读商学院的一个好处是可以结交人脉，这也确实是MBA项目能够给个人职业发展带来的好处之一。但是不能过高估计人脉的作用。人脉起作用的前提是价值上的平等，否则知名致芮成钢，他的“老朋友”们也不会来帮忙。尤其是对于刚刚毕业的MBA学生，因为普遍还都是刚刚晋升到企业中层，主要还是处于独善其身的阶段。当然随着毕业年份的增加，当绝大多数同学已经上升企业的高层，人脉的作用就会越来越显现出来。不过打铁还需自身硬，这个是千古不变的真理。校友资源为价值提升／薪水翻番的贡献可以占到10%。
　　你以为那些牛校MBA的年薪是怎么翻翻儿的？
　　05.积极的职业信号传递
　　“牛商学院的MBA”可以向外界传递一个信号“我是个非常积极努力的人”。能够下决心辞掉原本就薪水丰厚的工作，全职一两年读MBA，本身就是一种承诺“我对职业发展有更高的诉求”，以及自信的体现。其实雇主在招聘的时候，很多硬性的条件例如智商和能力是非常容易甄别的选择的，反而是例如信念、承诺这些隐藏比较深但是非常重要的特质，不容易被甄别和发现。这也是很多公司愿意招聘MBA毕业生的原因之一。积极信号传递为价值提升／薪水翻番的贡献可以占到10%。
　　读MBA确实是短期内快速实现年薪翻翻的有效途径，不过前提是牛校的、全职的MBA，普通学校或者是Part-time的MBA还是有比较大的差距。当然读MBA的成本也很高，看得见的如高昂的学费、必须的生活成本、交际成本，看不见的如辞掉工作一两年所放弃的薪水，以及这些时间不用来读MBA而是做其他的尝试所能带来的收益的机会成本，而且在商业世界变化越来越快的今天，机会成本变得尤其重要。此外，互联网在线学习、知识付费模式的发展，以及职业发展服务的市场化运营也成为MBA项目的潜在替代产品。事实上近年的趋势是美国的MBA申请者的数量在减少，这与读MBA机会成本增加以及可替代性增加有很大的关系。
　　
责任编辑：赵润琰