　　现在为各位介绍一下面试中常见问题，希望能帮助各位。
　　MBA面试分三部分总分300分，背景资料占分比100分。
　　1、预审面试申请资料提交
　　主要是审核查看你填写提交的资料，判定有没有面试资格，如果没有，那么基本就和这个学校无缘了，所以资料要好好写，用心准备（100）
　　2、个人面试（占分一百分）
　　个人面试中会有两三个面试官对你进行提问，针对你提交的资料，问一些问题，有可能是针对你的行业，基本问的就是比如，为什么报考我没学校的MBA？读MBA是为了什么？在针对你资料的漏洞进去刁难提问，看你的应对方式，也有可能有压力面试。
　　3、小组面试（占100分）
　　小组面试是给一份案例，面试官不会发言，一个小组6-8人，围绕这份案例让你们去讨论，面试官会根据你们的表现给分，考验的是团队合作，以及你的领导力。最好就是要多参加几次模拟演练，这个非常关键。还有就是在面试时，一些小细节，着装等等，该如何注意，千万不要忽视这些小细节。这个在理论课中老师会一一指导。 如果你在提前面试中拿到了拟录取资格（国家线的意思、一般称为C线），那么你在当年的笔试联考中只要达到了国家线的要求，一般都直接被录取，
　　MBA面试时应注意什么？
　　1、各种常见的问题
　　问：您的工作与MBA的课程有哪些切合点？
　　答：您需要MBA教育的管理知识或者行业资讯等角度去回答
　　问：你选择XX大学的MBA原因是什么？
　　答：主要从学校的教学质量、历史传承这些方面捧就好。
　　问：如果入读我们学校，你有什么可以与学校、同学分享？
　　答：结合您从事行业的经验分享，如果能提供企业参观、免费产品试用、实习机会什么的就更加分了。
　　2、着装与行为细节（这很重要）
　　（1）男士面试务必要正装+领带，女士职业装，穿过膝裙子或裤子，不建议华丽衣着。MBA重视培养商业管理人才，而非派对场合，出于对面试官与自己的尊重，一套妥善的商务装是非常重要的。
　　（2）请务必保持礼貌与谦虚的态度，体现个人修养，以及求学的愿望。
　　3、小组讨论时的注意点
　　MBA的群组面试不是你死我活的资源争夺，但是体现个人领导与协调能力的极佳场所。群面一般是有主题的群策事件，需要在极短的时间内达成一个解决方案。因此有几点需要注意：
　　（1）要强调自己是富有合作精神的人
　　（2）如果群龙无首，要勇于带头走出困境
　　（3）对于不合作的人，要巧妙地减少他们的影响力
　　（4）表现出对问题的系统性思考。
　　（5）解决方案的呈现可以有多个，但要极力推荐你们认为最好的那一个。
　　4、职业发展与愿景
　　这个问题面试官不一定会问，但在面试过程中建议提及一下，发展和愿景的陈述包括：
　　（1）我的职业发展需要更高的管理水平
　　（2）我的雇主/上司期望我具备匹配的职业水准
　　（3）我有创业的计划，希望寻求到帮助
　　（4）我在行业中要达成XXX目标
　　这些理由能够让你与其他漫无目的的高分考生区分开来，在学院老师心中留下更深的印象。
　　
　　
　　责任编辑：实习生小羊