　　
选择学校和专业还可以按照分数来选择，但是MBA报考的时候择校就没有这么简单了。MBA择校不仅仅关系到你后面的考试的所有的进程，而且MBA择校是你对你的职业生涯规划是否清晰的一个印证，越有清晰的认知在择校的时候越不会迷茫。给你推荐五步攻略，让你选择到最适合自己的MBA院校。
　　一、从职业规划入手
　　MBA属于一个管理统筹类型的专业，要想学好管理就要先管理好自己，明确自己未来的定位，以将来的职业发展方向为中心，列下所需技能，金融、物流、电子商务等等。考MBA必定是为了就业而不是搞科研，明确的目的性会给你的备考道路都带来意想不到的帮助。然后根据自己规划的需求查看不同的商学院所侧重培养的专业特长，找到与自身职业发展契合度高的商学院，这里就首先有了个院校列表。
　　二、评判MBA院校的教学实力
　　怎么评判，加油菌这有一个最简单粗暴的办法，查MBA院校排名。MBA院校大致可以分为四个阶梯，第一阶梯九校联盟，第二阶梯985院校，第三阶梯211院校，第四阶梯其他。依据这个阶梯将MBA院校的清单比对，又可以选出一些不适合的院校了。
　　三、自我评估，MBA院校考试难度
　　理想是丰满的，现实是骨干的。MBA院校考上了才是自己的，不然再优秀，你也只是一个看官。
　　院校实力同样也代表着考试难度，所以一般来说我们还有考虑下是否能够考得上，虽然努力可以填补这些差距，但是首先要选择的是把握更大的院校，一般来讲选择比自己实力高一点的院校进行一下冲刺是最好的选择，如果对自己的冲刺能力有信心的话，也可以选择高标准的院校进行冲击。
　　四、选择导师
　　导师是你在MBA路上的领路人，也是你进入这个圈最重要的人物，一定要选对适合你的伯乐。
　　再好的院校，再好的专业，再努力进取，如果没有碰到伯乐也不会有用武之地。老师和老师不同，有的老师课题拿到手软，有的老师混沌度日也会导致你的无所作为。另外老师在业内的口碑和毕业生就业状况也是一项评价指标，最后就要看眼缘了。
　　五、未来你想发展的地方
　　MBA是实用型的教学，就业问题一定是你在MBA择校的时候就应该要考虑的问题。找工作、创业都是挑城市的。
　　
(
,
)中国调查与数据中心等单位联合发布《中国城市创业指数》报告，报告指出北京最受创业者的青睐，而南京创业者的收入水平可能最高。
　　南京的创业者最“富有”，天津的创业者“最穷”。报告中，创业者的收入问题成为关注的焦点。报告显示，南京的创业者最富有，年收入的中位数高达185万，北京、苏州和广州的创业者年收入中位数为100万，排名最后三位的城市——沈阳、厦门、天津，创业者收入的中位数分别为12万、10万和8万。
　　找工作来说就比较简单了，北上广深一线城市，其余二线以下尽量不在考虑范围内。因为MBA对于经济的发达程度十分挑剔，经济发达的地方人才需求更为旺盛，院校数量也比较集中。
　　
　　
　　责任编辑：实习生小羊