　　一个人要取得大成就，什么是最关键的因素?职场中人人都追求成功的时代，这个问题显得尤为重要，使我不得不对它认真思考，做出回答。每当我想到这个问题的时候，当初自己走过的每一步都重新浮现在眼前。我深深地感到：真正决定个人成败的不在于能力、学识，甚至也不是理想，而是在职场中成功的素养及智慧，是用正确的心态做正确的事情。也许职场人生感悟能给读者一些启发。
　　
　　人都是要面子的，也是喜欢攀比的，即使在工作上也喜欢攀比，不管那是不是自己想要的。大家认为外企很好，可是好在哪里?他们在比较好的写字楼?他们出差住比较好的酒店?别人会羡慕一份外企的工作?那一切都是给别人看的，你干吗要活得那么辛苦给别人看?找工作究竟是考虑你想要什么，还是考虑别人想看什么?对于自己想要什么，自己要最清楚，别人的意见并不是那么重要。
　　很多人总是常常被别人的意见所影响，亲戚的意见、朋友的意见……问题是，你究竟是要过谁的一生?人的一生不是父母一生的续集，也不是儿女一生的前传，更不是朋友一生的外篇，只有你自己对自己的一生负责，别人无法也负不起这个责任。
　　可能，最好的已经在你的身边，只是你还没学会珍惜。人们总是盯着得不到的东西，而忽视了那些已经得到的东西。
　　
　　不快乐的根源，是因为你目标不明确。你不知道要什么，所以你不知道如何追求。或许大多数人对这个问题考虑得不够深，普遍想法只是：我想要一份工作，薪水能高点。你想每隔几年重来一次找工作的过程么?你想每年都在这种对于工作和薪水的焦急不安中度过么?不想的话，就好好想清楚，越是焦急，越是觉得自己需要一份工作;越饥不择食，越想不清楚，越容易失败。你的经历越来越差，下一份工作的人看着你的简历就皱眉头。有生存压力就会有很多焦虑，积极的人会从焦虑中得到动力，而消极的人则会因为焦虑而迷失方向。
　　
　　职场人生好比是一场马拉松比赛，每个人只有一次机会。要知道，有很多人甚至坚持不到终点，只有少数人是跑过终点的。初赛大家刚刚进入社会，大多数实力一般，这时候努力一点、认真一点很快就能脱颖而出。于是有的人二十多岁做了经理，有的人迟些也赢得了进步，三十多岁成了经理。然后是复赛，能参加复赛的都是赢得初赛的，每个人都有些能耐，在聪明才智上都不成问题。这个时候要胜出就不那么容易了，单靠一点点努力和认真还不够，要懂得团队力量，要有长远的眼光。这个世界总是这样：给你一点成功，然后让你骄傲自满。刚刚赢得初赛的人往往不知道自己赢得的仅仅是初赛，他们以为自己已经懂得了全部，不需要再努力了。决赛来了，赢得复赛的人已经不只是骄傲自满了，他们往往刚愎自用，听不进别人的话，有些人的脾气变得暴躁，心情和身体都出现了状况——最大的敌人就是自己。最后，高手之间的比赛，就看谁失误少谁就赢得了决赛。
　　
　　职场跳槽决不是解决问题的办法，而且频繁跳槽让人觉得无忠诚可言，而且不能安心工作。很多人跳槽是因为这样或那样的不开心，如果这种不开心，在现在这个公司不能解决，那么在下一个公司多半也解决不掉。一般来说，工作两三年后，很多人觉得工作不顺利，心情烦闷，就想辞职，认为换一个行业就能抛开所有的烦恼。其实这样做只是让你从头开始，到了时候还是会出现和原来行业一样的困难，熬过去就向前跨了一大步，熬不过去就会陷入重复中。这个时候你需要拿出勇气，看清形势，稳扎稳打——因为积累才刚刚开始。
　　
　　很多时候我们需要耐得住寂寞，等待属于你的那一刻。看到了很多如今的功成名就者，你可曾看到当初他们的等待和忍耐?每一个成功者都有一段低沉苦闷的日子。在他们一生中最美好的日子里，他们渴望成功，却两手空空，一如现在的你。没有人保证他们将来一定会成功，而他们的选择是耐住寂寞。
　　人总是会遇到挫折的，人总是会有低潮的，人总是会有不被人理解的时候，人总有低声下气的时候。这些时候恰恰是人生最关键的时候，因为大家都会碰到挫折，而大多数人过不了这个门槛，你能过，你就成功了。在这样的时刻，我们需要耐心等待，满怀信心地等待。
　　除了等待，我们职场人生第一件事情是入行，第二件事情是跟人。第一份工作对人最大的影响就是入行，有些看上去很美的行业一旦进入才发现很多地方并不那么完美，只是外人看不见。选择什么行业并没有太大关系，看问题不能只看眼前。有的时候觉得自己这个行业不行了，问题是，再不行的行业，做的人少了也变成了好行业。当大家都觉得不好的时候，往往是最好的时候。有些东西即使一时运气好得到了，还是会在别的时候、别的地方失去的。
　　跟对人是说，入行后要跟个好领导、好老师，刚进社会的人做事情往往没有经验，需要有人言传身教。所谓“好”的标准，不是他让你少干活多拿钱。多认识一些人、多与比自己强的人打交道，同样能找到好老师，不要和一群同样郁闷的人一起控诉社会、控诉老板，这帮不了你，只会让你更消极。和那些比你强的人打交道，看他们是怎样想的、怎样做的，学习他们的长处。
　　职场人生最需要的不是规划，而是在适当的时机掌握机会、采取行动。总结职场人生感悟有三个阶段，一是为现实找一份工作，二是选择一份自己愿意投入的工作，三是为理想去做一些事情。
　　
　　
　　责任编辑：实习生沐阳