　　MBA联考中，逻辑是大部分考生的难点，其实逻辑重要在于思维，备考网小编建议各位考生在做逻辑题目时，要注意查找题目和答案中出现的“陷阱阴谋”，这样会大大提高做题的成功率同时缩短做题时间。以下是小编为大家总结的经常出现的阴谋形式，希望能帮到各位考生。预祝大家备考顺利！
　　阴谋一、从大纲“测试考生对各种信息的理解、分析、综合、判断的逻辑思维能力”的要求来看，似乎备考起来无从下手、无章可循。
　　因为考试所涉及的知识面很广，所以MBA逻辑考试给人一种复习无从下手，做题无章可循，全凭个人知识积累的感觉。但是综合分析历年考题可以发现，虽然题目的命题千变万化，但是题目的类型和本质还有解题思路是有章可循的，因为我们常常可以在这些雷同的题目中找到一条解题规律，就像数学公式一样，我们可以根据这些规律去分析题目和解决题目。因此，做历年的真题就是为了去更好地理解这些规律并学会灵活运用。
　　阴谋二、从大纲 “测试考生对各种信息进行相应的推理、论证与评价等逻辑思维能力”的要求来看，似乎备考只有大量做题，找“题感”。“题感”是MBA逻辑命题的规律，是有限的。因此我们不能盲目地一味做题，要以掌握基础知识为起点。
　　综合分析上述，对大纲的测试要求从应试的角度作如下评述：
　　①逻辑的基本知识不仅仅是了解，而且是要熟练掌握；
　　②所谓信息的理解、分析、综合、判断的逻辑思维能力，实际上就是要求对题干的语段或语句能以逻辑思维去理解，是逻辑基本知识的应用要求，是①的更高层次要求；考试用书
　　③推理、论证与评价等逻辑思维能力是需要大量题目来训练的，这是因为MBA逻辑的题型比较多的缘故。但选择题目要经典，题解要详尽，不要浅尝辄止，不要偏信无根据的技巧。
　　
　　
　　责任编辑：实习生小羊