　　原标题：Uber董事：软银投资可能下周完成 金额为10亿美元
　　10月19日上午消息，Uber董事会成员阿里安娜·赫芬顿（Arianna Huffington）表示，软银投资Uber的交易极可能下周就会有结果。
　　周一晚上，赫芬顿在拉古纳海滩 （加利福尼亚州）参加WSJD Live会议时表示，软银可能会购入Uber 14-20%股份。赫芬顿还说，软银的投资通过初次投资（primary investment）和二次发售（Secondary Offering）完成，初次投资据说金额为10亿美元左右，Uber目前的估值约为700亿美元；另外软银还会通过二次发售购买股票，赫芬顿没有透露股票价格。《福布斯》援引消息人士的话称，二次发售时Uber的估值约为500亿美元。
　　10月初，Uber董事会已经成成一致，同意调整公司结构，为软银交易扫清道路。交易完成之后，Uber一些早期股东的投票权将会削弱，公司会推行“一股一票”方案。董事会还决定增加6个席位，将董事数量增加到17个，私营公司最高只有17个。
　　Dragoneer也可能会与软银一起投资，成为交易主导者，不过Dragoneer和软银没有发表评论。之前软银曾向Uber的国外竞争对手投资，比如南亚Grab、巴西99，这种关系会不会困扰Uber？赫芬顿说没有，她说：“又不是联姻，这是生意。”
　　责任编辑：贾紫璇