　　原标题：一年内两调架构：滴滴修炼团队合力
　　继今年2月之后，滴滴再次进行了架构变阵，不过这次主要集中在快捷出行事业群。
　　10月16日，在滴滴快捷出行事业群内部举行的会议中，滴滴宣布全国9个大区融合完毕。此外，滴滴设立了“大区管理中心”，统筹管理和支持大区业务，推动“大区-平台-事业部”的业务流程模式。
　　大区融合后，滴滴需要对组织架构和人事任命进行调整。晚间，滴滴快捷出行事业群总经理陈汀发布内部信，宣布了调整结果。平台部分新设战略分析与决策支持、快捷体验部、平台乘客、平台司机、汽车开放平台、快捷市场部、业务流程、参谋部；品类部分保留了原有快车事业部、出租车事业部、优步事业部，拼车由项目团队升级为事业部；大区部分下设快捷区域，全国九大区域为其下属部门。
　　“在战争时期，品类导向是最高效的组织模式，各业务品类闭环运作，独立作战，为的是快速迭代，攻城略地，赢得竞争。”陈汀表示，“回归到‘为用户创造价值’，我们现阶段应该更加关注如何加强业务间的协同效应，从追求单一业务的局部最优升级到驱动整体业务最优。”
　　平台、品类及大区，是本次滴滴快捷出行事业群调整的思路。
　　“未来的快捷组织会分为三部分，平台、品类以及大区。”陈汀指出，“平台的使命是深入地研究用户需求，发现并定义新的业务机会，为整体平台的用户增长、用户黏性负责；品类需要聚焦不同的客户群体，深入研究、定义相匹配的服务标准和品牌形象，同时根据用户需求持续进行迭代；大区则是直接面对本地用户，深入挖掘本地市场机会，敏捷反应，统筹运营不同业务线，为整体业务结果负责。”
　　具体而言，平台部分新设部门有8个。其中战略分析与决策支持部负责快捷事业群的目标管理和决策支持，各产品线定价和补贴优化以及业务调研；快捷体验部致力于持续改善体验指标，提升乘客、司机与合作伙伴各方的客户满意度；平台乘客部负责乘客在各产品线的持续增长；平台司机部负责全职司机、兼职车主的持续增长以及进入平台后的全生命周期运营。
　　汽车开放平台部则负责为用户提供一站式、多样化用车解决方案，为合作伙伴提供基于动态车源的、更具竞争力的发展机会；快捷市场部负责品牌策略梳理与制定、媒介传播与管理、创意营销、车主品牌建立与管理；业务流程部负责事业群流程体系搭建及流程的监控和持续优化改进；参谋部负责帮助滴滴平台进行整体宏观项目的思考和落地。
　　品类部分的变动较小，保留了原有快车事业部、出租车事业部及优步事业部。不过拼车业务由原先的项目团队升级为事业部，由此可见滴滴对未来拼车业务的重视。
　　大区方面，滴滴宣布9个大区已经融合完毕。据了解，该九大区包括京津冀蒙西北、东北三省、山东山西、陕西湖北、川渝云贵、江苏上海、浙豫皖、江西福建和粤湘琼桂。此次调整新设快捷区域部门，意在通过区域化的综合业务运营和拓展，找到目标用户和场景，为不同的用户在不同的场景下提供优质的出行服务，同时打造当地健康的司机生态，最终完成整体业务在全国健康高效的增长。
　
　　今年2月，滴滴宣布了进行组织架构调整。新的架构中，滴滴内部分为两大事业群：快捷出行事业群以及品质出行事业群。原有的出租车、快车等业务线整合至快捷出行事业部，由陈汀负责该部门。代驾、专车等业务整合至品质出行事业部，由付强负责该部门。
　　短短8个月后，滴滴再次对目前最大的事业部操刀，也是年初调整思路的延伸。滴滴CEO程维和总裁柳青在年初的架构调整邮件中表示，2017年滴滴的五大战略关键词为：修炼内功、智慧交通、专车决胜、全球布局、洪流落地。彼时快捷出行事业群的目的之一，就是为了更好地融合出租车、快车和优步业务。
　　自2016年8月收购优步中国之后，在中国共享出行市场内，滴滴已经成为当之无愧的老大。据日前柳青接受采访时透露，滴滴目前已经在400个城市开展运营，日订单量已突破2500万单，在高峰时间段，每秒完成600个订单。而在完成最近一次融资之后，滴滴估值超过500亿美元。因此，从野蛮生长期进入平稳拓展期的滴滴，团队有必要向规范化、组织化过渡。
　　与此同时，滴滴在外界环境上正在面临压力。根据艾媒咨询发布的《2016中国网约车新政对市场影响度监测报告》显示，2013年-2016年，移动出行用户规模已从0.32亿飙升至3.26亿，但由于滴滴等网约车平台补贴降低以及网约车新政的影响，预计2018年用户规模将降至3.08亿。
　　而此次架构调整，也将提升滴滴的承压能力。据了解，滴滴过去的快车、出租车、优步等部门各自为战，很难形成合力，而如今地方与总部职能全面融合，调整后将更加灵活。
　　责任编辑：实习生小羊