　　原标题：韩媒：三星电子投资中国AI创业公司深鉴科技
　　据消息人士上周日透露，为了在日益激烈的全球人工智能平台和设备竞争中不落后于人，韩国三星电子已向一家中国人工智能技术开发商投入资金。
　　一位消息人士告诉《韩国先驱报》，今年八月，三星对深鉴科技（DeePhi）进行了重大投资，后者是一家由
(
,
)毕业生创立的初创公司，主攻深度学习技术。
　　该人士说，三星似乎对这家中国公司进行了相当大的投资，这与中国政府培育自主研发AI技术公司的做法一致。投资可能是出于政治考虑，而不一定是因为该公司的技术实力。
　　这是三星公司第二次在国外投资人工智能技术初创公司，去年十月，该公司曾向英国的Graphcore投资3000万美元。
　　在深鉴科技的公司主页上，三星被列为伙伴企业之一，其他投资人包括中国的无晶圆芯片制造商联发科技、美国芯片设计公司Xilinx，以及亚马逊云计算部门。
　　深鉴科技公司是一家深入学习解决方案开发商，成立于2016年，由四位毕业于清华大学和斯坦福大学的科技人员创立。
　　由于该公司开发了神经网络压缩技术和神经网络硬件体系结构，吸引了三星等技术巨头的注意。
　　韩国电信运营商SK公司也对深鉴科技的新兴AI业务充满热情，今年夏天还要求向这家中国初创企业提供资金，但遭到了拒绝，消息人士说。
　　深鉴科技推出了“深度神经网络开发包”，即“DNNDK”，这是一种面向深度学习软件的开发工具，可简化或加速深度学习软件的开发过程。
　　据报道，三星对该公司基于神经网络、可用于便携式设备的AI芯片组很感兴趣，这种智能芯片可在智能手机上瞬时完成语音识别、神经语言处理和其他识别任务。它被业内人士称为神经处理单元，或NPU，可扩大人工智能程序在一些设备（特别是在智能手机）中的应用，受到了市场高度关注。
　　上周四，在2017年半导体展的研讨会上，三星电子系统LSI业务的高级研究员Kim Il san认为，在智能手机中采用NPU将在不久的未来成为主流。
　　自华为宣布Mate 10 智能手机系列配备AI芯片麒麟970后，近期，三星的半导体部门似乎正在加大对AI芯片组的研发力度。上周四，三星高级技术学院，举办了为期两天的人工智能技术研讨会，邀请全球知名学者与会。
　　三星和深鉴科技都没有对上述内容直接发表评论。三星官方称，对中国公司的最新投资可能是三星在全球范围内增加AI相关投资的一部分。
　　责任编辑：贾紫璇