　　原标题：三星电子的“喜”和“悲”：三季度盈利创新高，CEO却突然辞职
　　三星电子公司13日表示，其副会长兼CEO权五铉已决定辞职。此前该公司刚刚宣布第三季度盈利创新高，这一消息令人颇感意外。
　　权五铉在离职声明中表示：“我相信这家公司以新的精神面貌和更年轻的领导层从头开始的时机已经到来，以更好地应对挑战。”
　　在三星集团继承人李在镕因腐败案被捕，以及另外几名高管离职后，外界原本预计权五铉将在该公司扮演更重要角色。
　　
　　三星电子13日宣布，公司第三季度营业利润很可能同比增长近两倍创下新纪录，并超出分析师预期。存储芯片价格的坚挺提高了三星利润率。
　　三星称，截至9月30日的第三季度，公司营业利润很可能达到14.5万亿韩元(约合128.1亿美元)，较上年同期的5.2万亿韩元增长179%。接受汤森路透调查的20位分析师平均预计，三星第三季度营业利润为14.3万亿韩元。
　　三星预计，第三季度营收为62万亿韩元，较上年同期的47.82万亿韩元增长29.7%。分析师平均预计，三星第三季度营收为62.1万亿韩元。
　　截至周四收盘，三星股价报收于274万韩元，创下新纪录。投资者普遍认为，随着市场对于更强处理性能的存储芯片的需求增长，三星今年的利润将创下纪录。
　　三星并未披露详细部门业绩，正式财报将在本月底发布。分析师认为，芯片部门是三星公司利润创下纪录的推动力。
　　
　　尽管公司业绩十分亮眼，但三星电子CEO却决定辞职。
　　周五该公司首席执行官、副董事长权五铉(Kwon Oh-hyun)表示，将在2018年3月辞职。
　　权五铉表示，在一段漫长而艰苦的时间内，我一直在做一个艰难的抉择，但我认为我不能再放弃了，由于我们面临前所未有的危机，我认为公司需要重新开始，以新的精神和年轻的领导以应对快速变化的IT行业。
　　现年64岁的权五铉自2012年以来一直担任三星电子公司CEO，并在2016年被任命为显示器业务的CEO，他于1985年加入三星。
　　分析人士指出，其在声明中所指的危机是指李在镕所卷入的腐败丑闻，这对公司运营将有持续影响。
　　责任编辑：实习生沐阳