　　原标题：中欧商学院教授陈威如出任菜鸟首席战略官
　　重量级平台战略学者、中欧商学院战略学教授陈威如日前正式加盟菜鸟网络，出任首席战略官。菜鸟网络相关人士证实了这一任命。
　　陈威如今天发文向中欧商学院师生告别，并确认加盟菜鸟。在这篇长文中，陈威如表示，未来世界的物流，将随着大数据、物联网与人工智能等技术的创新，其本质意义或已超越物品纯粹的流动，而可能成为促进人类随想即得的便利生活的推手。“在这个意义上，我认为菜鸟网络背负着一个高远的使命”。
　　陈威如是美国普渡大学战略学博士，中欧国际工商学院战略学教授、博导，企业创新与转型课程主任。他长期专注商业模式创新、组织能力建设和企业转型管理等研究，讲授平台战略、平台转型、企业创新管理等课程，出版有《平台战略》等专著，被Thinkers50评选为全球新世代最可能塑造未来商业模式的管理思想领袖之一。
　　近年来，平台商业模式的快速发展，正在不断改变现代人的生活。在陈威如看来，如果说过去10 年是平台商业模式在互联网行业的爆发期，那未来10 年将是平台商业模式在传统行业转型应用上的黄金时代。
　　离开校园，投身平台企业，陈威如表示，在更多传统行业价值链中如何利用平台思维提升运营效率与价值回报，仍然是管理学的一大课题。这是他想走出校园进入企业实践的起因。他同时表示，平台应该做最难的事，以共赢利他的胸怀及情怀，帮助搭建一个包容共洽的生态圈。这也是他选择加入菜鸟的原因。
　　作为阿里巴巴三大生态之一的物流平台，菜鸟网络经过四年前行，正在引领了中国智慧物流高速发展。成立以来，菜鸟已协同物流企业搭建快递、仓配、末端、农村及国际等五张物流网络，并引领推动了绿色物流的发展。菜鸟提出要实现中国范围内24小时送货必达、全球范围内72小时送货必达。
　　陈威如发给中欧师生的告别信：
　　心手相连，在未来相遇——致中欧同学的一封信！
　　感谢各位关心我的校友同学们，我即将担任菜鸟网络首席战略官，参与全球智慧物流网络平台的搭建。
　　回顾这六年在中欧的日子，收获了很多友谊与感动。一方面，随着平台战略思维的扩展，我得以在路上伴随着校友们的成长，了解这一代中国企业家的奋起、灵敏及追求卓越的坚持和毅力；另一方面，同学们的实践也让我切身体会到平台思维在帮助企业发展持续竞争优势及激发员工创新积极性上的巨大价值。
　　然而，在更多传统行业价值链中如何利用平台思维提升运营效率与价值回报，仍然是管理学的一大课题。以物流行业为例，我相信，未来世界的物流，将随着大数据、物联网与人工智能等技术的创新，其本质意义或已超越物品纯粹的流动，而可能成为促进人类随想即得的便利生活的推手。当资源可以在家户之间，生产者与消费者之间，以各种连接形式，在地球毎个角落高效自如的流动时，人们将能因为资源的实时分享而更加获益。
　　但现实情况是，中国无数个偏远山区、农村仍然运输困难、资源馈乏；全球有无数个地区仍饱受着饥荒折磨。如何让这世界的资源做更有效率的流动，例如在72小时内通遍全球? 如何让各地的人们有更多的机会去创造美好的生活? 中国企业竞争奋斗的目标应该是改善全球人类的生活，创建一个充满公平，正义和幸福的大同世界。
　　在这个意义上，我认为菜鸟网络背负着一个高远的使命，吸引各方人才共同为人类理想世界而筑梦踏实。搭建智慧物流网是物流的根，让物流参与者能扎实生长；是物流的土壤，帮助物流生态成长茁壮；也是物流的心脏，让物流的各项组成健康的循环。然而，根存在地下，不为自己的荣光；土壤暗如黑夜，无需闪耀；心脏不为自己独活，而是为整个有机体而存在。平台应该做最难的事，以共赢利他的胸怀及情怀，帮助搭建一个包容共洽的生态圈，有消长有生灭，有竞争有共生，但要以健康生态的永续存在为前提，互利而后才能成就他人、福报自己。
　　因此，一路同行的同学与伙伴们，决定无关乎离别，因为我们将仍在各自领域怀抱梦想，奋力打造心中理想，那将是你我共同生活的大同世界。心手相连，在未来相遇。
责任编辑：贾紫璇