　　原标题：乐视称“贾跃亭败诉”说法失实 顾颖琼表示要反诉贾跃亭
　　本报记者 贾 丽
　　贾跃亭诉顾颖琼一案有了新进展，不过事情发展得颇为“狗血”。
　　10月20日早间，“贾跃亭败诉”的消息瞬间被刷屏。顾颖琼更是对外称，贾跃亭申请的对顾颖琼的临时禁令及诽谤起诉全部被法院驳回。
　　随即，《证券日报》记者就此消息向乐视方面求证。乐视控股相关负责人在接受记者采访时表示：“顾颖琼又在混淆视听，贾跃亭诉顾颖琼一案并未正式开庭，何来败诉之说。该案件将在一个月后正式开庭。”
　　乐视控股公关部人士告诉记者，10月19日洛杉矶法院进行的听证会只是对前期禁令是否延期的一个答辩，而非正式诉讼的开庭或判决。
　　一个说自己胜诉了，一个说还未判决，究竟孰是孰非？
　　
　　随着事态发展，贾跃亭诉顾颖琼的案件出现戏剧性的一幕。
　　此前《证券日报》记者刊登《两天后或与顾颖琼对簿公堂 贾跃亭调侃“林子大了”》一文中对该案件听证会时间做了报道：听证会将于美国时间2017年10月19日8：30在美国加州复审法院举行。
　　10月20日，“贾跃亭败诉”的消息四起，媒体纷纷报道称经过了短短9分钟的庭审后，贾跃亭在美起诉顾颖琼一案以贾跃亭败诉终结。
　　而顾颖琼也接受媒体采访称，贾跃亭没有找到能够支撑他指控的切实证据，贾跃亭申请的对其临时禁令及诽谤起诉全部被法院驳回。
　　顾颖琼还表示将起诉贾跃亭，并向其索要误工费和差旅费，称自己专门请假一天来到洛杉矶参加庭审，误工费要上千美元。
　　据悉，此次贾跃亭本人并未前往听证会现场，而是委托了代理律师出席。在听证会上，贾跃亭的律师向法官提出申请，由于贾跃亭没有出席，希望推后到11月27日再次开庭。
　　不过，顾颖琼对外表示，自己在听证会上提出不希望推迟开庭的意见被法官采纳，由于贾跃亭方面拿不出更多证据，法官最终判贾跃亭败诉。庭审期间，贾跃亭的律师和顾颖琼进行过一次休庭谈话，不过双方并未达成和解。其还称，将继续写关于贾跃亭的文章，一直写到其破产为止。
　　
　　在有关贾跃亭败诉的消息快速扩散之际，乐视方面却拿出了另一种说法。
　　10月20日，乐视控股方面对该消息紧急回应称，贾跃亭诉讼顾颖琼案将于30天后正式开庭，而19日洛杉矶法院进行的听证会只是对前期禁令是否延期的一个答辩，而非正式诉讼的开庭或判决。
　　乐视控股相关负责人向《证券日报》记者表示：“顾颖琼对媒体表示‘贾跃亭败诉’，纯属失实，这是混淆视听。”
　　根据贾跃亭的代理律师解释，因美国法院接受起诉案件需要时间受理，所以其第一时间参照美国常用的方式，对骚扰及诽谤者申请了临时禁令并在9月29日获得了洛杉矶法院的通过。10月6日洛杉矶法院正式受理了贾跃亭诉顾颖琼一案。而10月19日，洛杉矶法院因管辖权异议，未对临时禁令进行延期并口头建议贾跃亭方面向顾颖琼所在地申请禁令。目前，法官当庭并未做出任何书面裁定。贾跃亭已授权美国代理律师全权处理该案件。
　　乐视方面表示，今年7月份以来，顾颖琼通过微信公众号 “顾颖琼博士说天下” 发布了多篇针对乐视及贾跃亭的负面文章。顾颖琼所称的贾跃亭在美国申请绿卡并为其女儿申请信托完全为杜撰。贾跃亭从未申请绿卡，也从未给子女申请信托。此外，顾颖琼还造谣称贾跃亭两次去香港见投资者的行为都是“编造的假消息”。
　　乐视控股相关人士透露，事实上，贾跃亭8月初和9月初均在香港与相关投资机构洽谈，与国内高管团队沟通，促进公司业务向前推进，全力解决债务危机。
　　贾跃亭和顾颖琼的纠纷发展到现在，双方各说各的，孰是孰非，外界看不明白。
　　《证券日报》记者就该案件，采访了身在美国的一位专职律师，该律师告诉记者：“不能只听双方的一面之词。一般原告起诉被法院受理，如果原告自己不撤诉，不会那么快就有结果。从该案件来看，目前并不能判定贾跃亭已经败诉。”
　　不过她表示：“如果法官判定该案件取消，原告若想重启该案件，则需要再次提交有力证据和资料。且被告必须积极应诉。”
　　责任编辑：实习生沐阳