　　原标题：你找到自己的数字伙伴了吗？亚马逊、通用汽车和大疆都找到了
　　刘怡君
　　单打独斗总是势单力薄，联合起来才能人多力量大。这是很多企业的新认识。
　　越来越多的企业开始加入“平台革命”，向生态系统迈进。在选择第三方平台过程中，他们圈定了自己的战略联盟伙伴。在未来的商业竞争中，找到正确的数字合作伙伴并展开有价值的合作，显得愈发重要。
　　一些领先企业已经采取了行动。
　　2016年，通用汽车为网约车平台Lyft注资5亿美元，并联合Lyft推出短租服务Express Drive，专门为无车的网约车司机提供车辆，即租即用。该方案一经推出便大获成功，截至今年7月，已有30%的Lyft新司机在注册时申请了Express Drive车辆。
　　通用汽车没有满足于此，它斥资10多亿美元收购了无人驾驶汽车软件公司Cruise Automation，并进一步投资10亿美元，在底特律建设无人驾驶汽车试验设施。它想要做的，是与车辆共享和无人驾驶领域的佼佼者缔结战略联盟。
　　正在变革的不只是交通运输企业。面对线上电商等新的竞争者，食品服务商纷纷蓄力发展“最后一公里”，尝试线上下单、线下送货上门。美国全食超市也将业务的关键部分委托给第三方平台。
　　通过百货电商Instacart平台，消费者可以从Acme、Costco等商店、甚至是宠物零售商店Petco中购买商品。消费者下订单后，Instacart店员便会前往实体店采办，再按照客户要求送货上门。全食超市通过注资Instacart，与其展开了这样的合作——一旦Instacart平台上生成订单，全食超市便将商品包装好，等待消费者自提，或是通过Instacart安排送货。
　　全食所看重的，正是Instacart的当日送货体验。更重要的是，拉拢Instacart，全食不必自行建设配送体系，进一步节约了成本，且Instacart自身也为全食带来了新的流量。全食此举无疑是同Safeway、Costco等对手进行肉搏式竞争的又一砝码。
　　虽然生态系统的浪潮凶猛来袭，但是，埃森哲在其近期发布的《生态智联打造新型价值链》报告中指出——目前无论是互联家居、精准农业，还是互联医疗行业，新型数字生态系统普遍规模较小。
　　全食超市、通用汽车这样的领军者已经率先采取行动，并制定了清晰的长期业务战略，但更多的企业仍在努力在其中寻找自己的定位和适当的合作伙伴——这些决策将为企业下一个十年的发展打下基础。
　　
　　
　　有了平台，你才能挺进复杂的数字生态系统。
　　如今，70%的“独角兽”均为平台企业。Airbnb和Uber将众多服务聚合到统一、便捷的客户界面中，才在市场上开辟了自己的一席之地。食品零售领域中的Instacart、航班酒店业中的Expedia等第三方平台，则是通过帮助客户简化决策过程，吸引了一群忠实粉丝，令竞争对手羡慕不已。在东非，多家移动网络运营商都推出了针对居民的移动钱包服务，分别使用十分麻烦， Pegasus平台另辟蹊径，将公用事业机构和其他服务提供商整合起来，让消费者可通过一系列移动运营商支付各种服务费。如今，该项业务每月的电子支付量已达20万笔，交易金额达1000万美元。
　　随着这些平台日渐成熟、客户不断增加，其他企业也会被吸引过来，从而形成良性的互动循环。
　　然而，并非所有企业都一定要成为平台提供方。有些企业天生拥有这样的基因，而大多数公司则可以依托现有平台进入新的生态系统，这样既省钱又快捷。
　　
　　在埃森哲的调查中，超过1/4的受访高管表示，数字生态系统正在改变企业创造价值的方式，管理者应充分利用新型合作关系，建立数字伙伴网络。那些面临被颠覆的消费型企业，正聚拢在新型数字平台周围，如微信和WhatsApp、谷歌Assistant、亚马逊Alexa和苹果Siri等平台。
　　凯悦酒店正使用脸书即时通（Facebook Messenger）帮助客人打理一切，比如预定房间、查询预定信息、客房送餐服务等。而第一资本银行（Capital One）则为亚马逊智能音箱Echo的Alexa助手开发了一项“技能”——用户可通过Echo设备随时查询账户情况并完成行用卡还款。
　　通过这些措施，企业不仅可以快速获取大量客户，还能扩大销量、提升服务水平、改善客户体验。
　　在此过程中，平台也会对企业的思维模式发出挑战，企业必须放弃过去建立强大客户关系的传统接触方式，包括自有APP、网站，甚至是实体门店，尝试和客户连接的多元化形式，由此推动价值链转型，比如将应用编程接口（API）作为品牌进化的重要手段。
　　西班牙对外银行旗下机构美国康百世银行（BBVA Compass），已认识到了API的这种威力。过去，传统自动清算系统的支付流程往往会延迟24到48小时，该行选择与数字支付初创企业Dwolla合作之后，通过API市场，使接口用户能够全天候地实时接收款项。
　　大数据应用公司佳格天地联合了京东，为苏北粮油公司的农产品提供从农贸采购、种植管理到下游销售的全链条数字服务。佳格通过卫星扫描苏北粮油所有地上的作物信息，结合气象大数据，提供及时的田间管理建议，使农田整体效益提升25%。这些作物信息系统，与京东平台上的销售、购买过程对接，实现农产品的全程追溯，保障了食品安全与品质。
　　同样是农业领域，众安保险选择与大疆合作，为农村用户提供无人机保险保障服务。大疆的无人机农用植保机的作业效率，比人工喷洒提高40倍以上，众安保险则为该设备提供高额维修保障、备用机快速替换、第三者责任保险等保险保障服务，解决农业无人机的售后风险隐患。
　　
　　无论是消费型企业，还是互联医疗、精准农业、自动驾驶等领域的公司，都在通过联盟，向数字生态系统迁移。埃森哲认为，企业不仅要找到进军崭新行业的切入点，还要少谈“对手”，广交朋友，扩大自己的商业价值版图。
　　高通生命（Qualcomm Life）和飞利浦，这两家企业尽管均已建立医疗平台，但他们并未争夺整条价值链，而是凭借双方的平台优势，缔结为战略合作伙伴，共同创建互联医疗解决方案。如今，无论是病患还是供应商，都可以通过飞利浦数字健康平台HealthSuite、高通生命公司2net平台上使用各种互联医疗设备。
　　未来，竞争优势将不再掌握在某一企业手中，而是取决于其所选生态系统的实力，以及企业助推生态系统发展的战略规划。甚至，他们不只局限于单个生态系统，而是在多个生态系统网络中展开运作。
　　责任编辑：实习生沐阳