　　美国留学MBA项目近年来越来越火热，竞争也越来越激烈，研究表明，MBA毕业生的薪资和就业机会正在稳步的增长，越来越多的美国大学商学院鼓励更多有才华的年轻人申请，顶级商学院更是如此。面对机遇和挑战，美国大学MBA申请者必须要不断完善自己的技能，并且对于未来的学习展现出无限的热情。
　　在过去的十年中，美国商学院对于MBA申请者的要求越来越高，GPA及GMAT成绩成为衡量申请者水平的重要标准。近日，US News发表了一系列的数据，统计出近十年来美国商学院录取学生的GPA以及GMAT的平均水平。想要冲击美国MBA项目TOP10，首先来看看自己的GMAT和GPA成绩是否达标。
　　在过去的十年中，TOP商学院GMAT平均录取成绩由2006年的707.3分增长到2016年的725.3分，而部分精英MBA项目的平均录取成绩更是增长明显，
(
,
)Kellogg商学院的平均录取成绩由2006年的702分增长到2016年的728分，增幅高达26分。在这十年中，哈佛大学商学院平均录取成绩从707分增长到729分，哥伦比亚大学沃顿商学院从714增长到730分，芝加哥大学商学院从703分增长到726分，而斯坦福商学院更是从720分增长到737分。
　　然而，除去TOP10商学院之外，其余大学商学院的平均GMAT成绩在过去的十年中并没有明显的增长。数据显示，2006年，TOP10之外大学商学院的平均GMAT成绩为622.1分，而2016年这一数字为624.6分，而且还存在持续波动。
　　对于GPA来说，在过去的十年之中，无论是TOP10还是非TOP10的学校，平均新生GPA都有一定的增长，TOP10大学商学院新生GPA成绩从2006年的3.49增长到2016年的3.61，而TOP10之外大学商学院新生GPA成绩则从2006年的3.28增长到2016年的3.36。
　　考试者在参加完GMAT考试之后的72小时内可以在知道分数的情况下取消他们本次考试的GMAT成绩，为了提高分数，申请者会选择多次重新参加考试，这也是GMAT平均分数持续走高的原因之一。
　　GMAT和GPA要求的提高不仅仅让申请者感受到竞争的激烈，申请到TOP10商学院是一件非常困难的事情，同时也提醒申请者开阔视线，选择申请更多数量的学校。GMAT分数要求的提高并不是因为考试变得简单，而是申请者的平均水平有了一定程度的提高。
　　尽管如此，许多顶级商学院的招生官表示，分数并不是衡量申请者的唯一标准，如果你的分数略低于平均分数，但在其他方面有着突出的表现，例如一份高质量的工作经验，依旧可以让你从众多的申请者中脱颖而出获得录取。因此想要进行美国大学MBA申请，你需要做的还有很多。
　　
　　
　　责任编辑：实习生小羊