　　
　　京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东表示：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央立足治国理政全局和民族复兴大业，革故鼎新、励精图治、开拓进取，推动党和国家事业发生历史性变革，经济社会各个领域取得历史性成就，人民的获得感得到显著增强。
　　党中央采取了一系列有利于经济社会发展的改革举措，企业发展环境得到进一步改善，推动传统产业快速转型升级，互联网、大数据、人工智能、电子商务等新技术、新模式、新业态取得跨越式发展。
　　过去5年，在党中央一系列正确路线方针政策指引和保障下，京东集团成长为了一个年成交总额超过万亿，拥有十多万名员工的世界五百强企业，在促进创新创业、加大科技研发、开展精准扶贫、参与社会公益等多个领域积极发挥了作用。
　　党的十九大的胜利召开，更是为我们开创了一个新时代。十九大报告令人鼓舞、催人奋进，其中高瞻远瞩的指出，“必须把发展经济的着力点放在实体经济上”，“以供给侧结构性改革为主线，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革”，“加快发展先进制造业，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合”。这些论述也为京东集团未来的发展指明了方向，对互联网行业更具有深刻的指导意义。
　　京东作为实体经济和数字经济深度融合的创新型企业，将深入学习领会十九大精神，继续坚持“百年基业、正道成功”的企业发展理念，把创新发展作为核心动力，持续超越自我、不断迎接挑战；把坚守品质作为生命线，致力于产品与服务的精益求精；把创造价值作为最大的责任，坚持经济效益和社会效益的统一。
　　
　　华谊兄弟传媒集团董事长王中军：习总书记的报告提出了一系列新的发展理念，对中国乃至世界都影响深远。我个人深受总书记讲话的鼓舞，也更加坚定了华谊兄弟坚守内容的决心和信心。
　　十九大报告中提出了“文化自信”这一概念，并且明确指出“文化自信”是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。华谊兄弟作为中国最具影响力的综合性娱乐集团，成立23年以来一直致力为推动文娱产业的健康发展而努力，也将自觉为提高全民的“文化自信”而贡献力量，起表率作用。
　　对于文娱产业来说，彰显“文化自信”的标志就是不断推出优质内容，为社会和人民提供精神食粮。而好的内容则离不开高素质的专业人才，正是他们创造了优秀的文学、影视作品，为广大观众提供更多、更新、更高品质的内容产品。
　　作为一家以内容见长的公司，华谊兄弟始终注重对人才的培养，并坚持贯彻正确的意识形态和社会主义核心价值观。在党和政府的领导下，华谊兄弟将继续培养、汇聚专业人才，用最优质的内容回报社会，为彰显“文化自信”，为国家文化软实力和中华文化影响力大幅提升，不懈努力。
　　
　　新希望集团董事长刘永好：党的十九大报告明确了从全面建成小康社会到基本实现现代化，再到全面建成社会主义现代化强国，是新时代中国特色社会主义发展的战略安排，高屋建瓴，目标明确，令人振奋。总书记提出的一系列新发展理念，鼓励我们发扬企业家精神，投身二次创业，抢抓创新机遇，特别是要把创新放在企业发展战略的首位，以科技为内生动力，提升企业竞争力，从而推动产业的发展。十九大报告中还重点强调了“实施乡村发展战略”，新希望将一如既往地响应国家战略部署，积极参与乡村振兴战略，以自身的领先产能与产业布局为基础，引领高效环保的生态农业发展，通过产业引领一二三产联动，同时通过精准扶贫项目的实施，本着绿色、生态、可持续发展的原则打造一批农业特色小镇，建设产业兴旺、生态宜居的新型乡村，助力农业产业现代化的加快推进。
　　
　　TCL集团董事长、CEO李东生：十九大的召开，是过去5年成果的总结分享，更是未来中国发展新征程的新起点。正如习总书记讲到的，十八大至今的五年来，中国取得的成就是全方位的、开创性的。这在我国这样一个人口众多，区域发展不平衡的国家是特别难能可贵的。与此同时，习总书记确立了到21世纪中叶中国发展的目标与节奏，在新时代中国特色社会主义思想的指导下，建设社会主义现代化强国。从大国到强国的转变，企业群体责无旁贷。这既是时代赋予我们的使命，也是企业应有的历史责任与担当。
　　作为经济发展的“细胞”，企业群体的发展，为中国经济继续发展，供给侧改革持续深入，以创新力量进入世界强国发挥着重要的作用。强国梦，要从“强企”开始。对制造业来说，“强企”要从提升企业的工业能力开始，要在智能化与信息化及技术创新方面建立起工业优势。同时，深入践行“强国梦”，我们的企业既要让我国人民过上更好的生活，也要保持开放心态，走出国门，在世界舞台占领一席之地。“人民对于美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”，中国共产党是这样践行的，TCL也一样。从用户的需求出发，研发创新产品。锐意进取，走出国门，在世界160多个国家，以TCL系列产品为介质，向世界推广中国制造和中国品牌，宣扬中国文化，建立中国文化自信，让世界爱上中国制造。以“大国品牌”力量，推动“大国”到“强国”的升级进程。
　　
　　拉卡拉董事长孙陶然：第一时间仔细学习了习近平总书记的十九大报告，非常振奋，有三个核心感想。
　　第一是自豪，作为中国人的自豪，以及生在这个时代的中国人的自豪。过去五年，这种感受尤其强烈。中国人的心气儿越来越高，世界对中国的关注和尊重越来越多。我们是做企业的，做企业最核心的一条，人对了事才能对。中国过去五年的高速发展，是以习近平总书记为核心的领导班子的宏图大略和正确领导的结果。
　　第二是信心。做企业讲建班子、定战略、带队伍，一个强有力的领导、一个正确的高明的战略、一个强大的企业文化是企业发展的核心保障。从十九大报告中能感受到，我们的国家层面，有以习近平总书记为核心的领导班子，有正确的理论、路线、方略，指引我们走向坚定的目标，还有社会主义核心价值观和中华优秀传统文化，凝结着我们共同的价值追求，我们国家的未来、企业的未来一定会更好。
　　第三是振奋。十九大报告，明确提出要支持民营企业发展，激发各类市场主体活力。让我们对企业未来的发展环境更加有信心。拉卡拉十二年的发展历史，就是一部创新的历史，我们的每一个台阶都是源于产品创新、服务创新、管理创新；拉卡拉十二年的发展历史，就是一部普惠金融服务的历史，我们的每一个产品和服务，都是紧紧围绕小微企业和广大个人用户。我坚信，在十九大精神指引下，企业未来的发展环境会更加美好。
　　采写/新京报记者 金彧 陈维城 朱星 杨砺
　　责任编辑：小雨