　　华理的考生们，注意啦~
　　2018级华理MBA（EMBA） “重磅奖学金”来袭
　　赶紧奔走相告、速速网报！
　　奖学金汇总
　　
　　考生需在2018年招生年度第
报考
(
,
)MBA(EMBA)，最终被华东理工大学商学院正式录取为2018级MBA(EMBA)学员，可有资格获得以上奖学金。
　　
　　1. MBA(EMBA)联考奖学金：参加华理2018优选面试获得优秀档加分的考生，根据考生2018年管理类联考总分（综合与英语二总分，满分300分），不包括优选面试加分。按照：230（含）分以上、220（含）分以上-229分、210（含）分以上-219分共三档直接评定；
　　2. 励志奖学金：第一志愿报考华东理工大学2018年MBA(EMBA)并被录取，考生在规定时间段提出申请并提供指定考辅机构开具的证明后评定。
　　3. 校友奖学金：第一志愿报考华东理工大学2018年MBA(EMBA)并被录取，考生在规定时间段提出申请并提供华东理工大学毕业证书后评定。
　　4. 游学奖学金：第一志愿报考华东理工大学2018年MBA(EMBA)并被录取，联考成绩达到200分（含）以上的考生，考生在实际参加游学项目时，可申请该奖学金抵扣游学费用。
　　5. 考生如在2018年招生年度第一志愿报考华东理工大学MBA(EMBA)，且被我校正式录取，以上奖学金（游学奖学金除外）将以抵扣学费的形式予以减免；
　　6. EMBA背景奖学金：第一志愿报考华东理工大学2018年EMBA并被录取，参加优秀学员选拔面试，成绩获得“优秀”的同学，可获得70000元奖学金，将以抵扣学费的形式予以减免；
　　7. 所有奖学金可以叠加，奖励总额不超过学费总额；
　　8. 本奖学金设置最终解释权归华东理工大学商学院所有。
　　
　　2018年全国硕士研究生招生考试10月10日起开始网上报名
　　请大家登录“中国研究生招生信息网网”，完成网报！
　　华东理工大学商学院MBA（EMBA）项目部
　　地址：中国上海市梅陇路130号华东理工大学第三教学楼303室
　　责任编辑：实习生沐阳