　　原标题：百战归来在读书。试问商学院的校友资源有多强大？
　　或许你要问了，校友资源真的这么重要吗?
　　答案是：是的。
　　读MBA加入好的学习社群，建立校友关系网络也是现在很多学员选择哪个MBA项目的重要因素之一。
　　商学院强调团队合作，且MBA学生从同学身上学到的和在课堂上学到的知识往往一样多，所以考虑在未来的两年你会和谁一起学习是非常重要的。他们将会成为你的校友，而建立校友关系网络是学习MBA项目的最大收获之一。
　　当然，校友关系网络不尽相同。MBA项目规模越大，其建立的校友网络就越广。有些关系网集中建立在特定的地理区域内或者特定行业内。在某些商学院，学员就读期间建立的关系网络为彼此提供了强有力的支持。所以如果你想读MBA，先问问自己：
　　我对正在考虑的MBA项目的其他学生了解多少?他们和我志趣相投吗?我想和他们一起学习吗?
　　MBA校友关系是永久保质的。在我们身边，除了MBA交际圈，更多的还是传统的同学圈子、同事圈子、社会朋友圈子。在很多人士看来，从综合因素看，MBA人脉圈子是最为优质的。我们认为，同事之间也有圈子，大家为一个共同利益在一起工作而结成的。
　　我们认为，同事之间也有圈子，大家为一个共同利益在一起工作而结成的。当你不喜欢这个利益团体后，你会走开。对个人而言，这个圈子不会长久。MBA交际圈有一个载体，组织性更强，同事不是永久的关系，校友是永久的，这个载体不同，所以感情基础就不同。在这里大家放下了面具，有职业需求、技术需求、人脉需求，这是MBA圈子的基础。同学的圈子可能会维持很长。你的能力、技术、资源、背景，这些因素是不容易淡化，总有一天会需要你。
　　从欧洲大学eu商学院MBA班拿到了学位证书的朱先生说，之前读大学是纯洁的，但缺少纽带，大家来自天南地北，价值观也天南地北。同学的圈子可能一年一次见面，因为没有实质性的东西来联系。但是，共同在一个大学里面的在职学习，也是同窗之谊。工作之后大家有所成就再去读书，可能联系的纽带更多，价值观更容易趋同，具体管理上的心得会容易找到共鸣者。这样就容易把圈子维系下来。
　　即从知识、人脉、事业机会三方面创建一种超越“工作圈”、“朋友圈”的“MBA学习型交际平台，提供对个人与事业发展最有价值的新型社交模式和关系渠道。
　　
责任编辑：赵润琰