　　原标题：丰厚资本吴智勇：我们在智能领域投资重在应用层
　　2017丰厚资本内部论坛暨投资&管理战略发布会在上海召开，丰厚资本四位创始合伙人悉数到场。其中，丰厚资本创始合伙人吴智勇介绍了丰厚资本在人工智能领域的投资逻辑以及投资案例。
　　据吴智勇介绍，丰厚资本大数据的投资逻辑是：数据来源持续稳定；具有深度挖掘价值；重应用而非基础设施。
　　“智能技术现在非常火，它的发展也是基于大数据的基础。”但是，吴智勇介绍，目前人工智能技术层的公司非常大了，“是BAT等大公司的菜”，而丰厚资本在智能技术领域投资机会就是在各种各样应用层。
　　在投资过程中，丰厚资本看重创始团队基因和产品化能力。吴智勇透露，有的公司抓住了用户的痛点，但产品并没有解决用户的痛点，这样的公司只能再观察一段时间。
　　“数据解析万物，智能连接未来，技术改变生活。”在吴智勇看来，物联网，人工智能和技术是相关联的。投大数据投智能技术不可避免的就一定要看物联网方面。但是，他说，“现在整个物联网的东西，对于我们而言还是相对比较早期的，这些用户场景还不够成熟，还需要一个发展过程。当用户场景和用户需求很成熟，消费级产品都很智能的时候，物联网的春天就到来了。”
　　
　　我介绍的是丰厚资本一个重要的投资板块，也就是智能+大数据，偏技术方面，岳弢讲的是文娱体育问题，杨守彬讲的是消费方面的。数据解析万物，智能连接未来，技术改变生活。
　　大数据，其实很多项目在这个阶段只是大数据的阶段，离智能还非常远，而智能是以大数据为基础的，没有海量的数据训练很多东西就无法去智能。而获得大数据一定需要各种各样物联网传感器，未来这三者有一定的关系又有区别。
　　过去这些年，数据在暴涨，大数据这个概念最早是麦肯锡提出的，但是一直到2012年才爆发起来。各种各样的数据本身就存在的，为什么突然在这几年才突然爆发呢？其实和三个重要的因素有关：数据规模、处理能力和计算成本。随着新时代的到来，各种各样终端普及，传感器普及，一下子使数据产生暴涨。以前只是一个PC机，现在大家有很多的移动终端，比如说手机、pad，未来还有更多物联网设备都会上网，比如说冰箱、微波炉，包括国家采油平台、气候监测，很多方面都会产生非常多的数据。数据规模的暴涨是大数据和人工智能行业成长的基础。在过去这些年，随着算法的处理能力提高，包括各种各样的对数据处理的算法，包括神经网络、深度学习等等，包括CPU、GPU、图像处理的硬件和软件都有大的提升，所以说对数据处理能力也在过去这些年有大幅度提升。而随着云计算平台的普及，我们的计算成本也在快速下降，不再像以前，我们要自己买很多的服务器，很多电脑去处理这些数据，而现在不用了。随着这三个因素的爆发，导致大数据产业规模在快速成长。
　　而丰厚资本投大数据项目，过去几年我们见了很多项目，因为创业很多人都愿意给自己贴标题，O2O热门就是O2O+，大数据热门就是大数据+，人工智能热的时候就是人工智能+。因此我们是需要有甄别能力的。过去几年我们见了很多号称自己是大数据的项目。但是我们会有自己的标准，首先我们会判断你这个数据是否有持续稳定的来源。我们看过一个项目，他是拥有海量数据的，这个数据是怎么来的呢？他获得了几个省运营商的独家的三年数据他觉得他拿到海量的数据，可以做很多的挖掘和服务。开始看上去很有价值，但是深入调研分析的时候，会发现他的数据是不持续的，因为他只凭着关系签了三年，三年之后怎么办？而且数据一次性就拿到的，没有持续性。而且也不稳定，你拿了三个省其他省未必可以拿到。这样的大数据我们觉得是有问题的。
　　再举一个正面的例子，我们投了一个项目叫1M，他是用自己的产品进入了全国几百家三甲医院，只要获得他的授权把它的硬件产品铺进去，每天这个产品就会源源不断获得医院全院或者是授权科室的数据，这些数据是源源不断，持续，稳定的。这样的项目才是我们觉得大数据项目入围的基础。
　　第二，这些数据是不是具备挖掘价值是非常关键的。比如说1M这个案例，拿到这么海量数据的时候，可以根据用户数据的需要基于这些数据进行深入挖掘。可以获得在一定区域里的医院或者是科室，甚至是哪一个医生什么时候开了什么药，这个药用到什么年龄什么性别的患者身上，效果如何，所有这些数据可以通过分析给到用户，比如说药厂、器械厂，包括保险公司等等这些用户可以拿到这些数据产品。而像我们一些号称大数据、深度挖掘的项目。我也看过一个项目，说他有全国上千万学生的数据，用户注册他的产品的时候，可以拿到学号、电话等等的数据。但是对于我们来说，如果说只能获得单维或者是一两个维度的数据，这些数据未必是有价值的。只有拿到多维的数据，可以给用户做多维画像的大数据挖掘项目才会更加有价值。
　　第三，重应用而非基础设施。对我们丰厚资本来说，更多是重应用的投资，基础设施方面我们也投不起，数据支撑、数据服务都是大的国企，大的运营商，BAT去布局的，我们投的更多是基于数据应用的。我们投了很多项目，我们也举了一些例子，实际上多数项目都是在垂直行业的应用。比如说23魔方，他是做消费级基因检测项目，美国类似的公司刚刚拿到红杉资本2亿美金的融资。现在几家大的机构也是跟得非常紧。但是讲到23魔方我分享一个很有趣的经历。我们在投23魔方的时候，我们在想，23魔方到底是大数据公司还是一个什么样的公司？我们按照大数据投23魔方的时候，我们发现遇到很多困难，和几个合伙人也起了争执。23魔方获得了这么多人的基因检测数据，你讲的是未来的故事，比如说你未来拿到这些数据，你知道每个人的特点，你可以和药厂合作，和保险公司合作，你可以做新药研发，因为需要很多这样的数据做基因药物研发。但是现在你说的话，那个梦离得很远。那么拿到这些数据怎么变现？创始人说我也不知道。突然有一天，我们把它作为消费升级项目区投，把它作为未来大数据公司，但是现在不是一个大数据，而是消费升级公司的时候，就豁然开朗了。我们发现仅仅是卖产品就可以卖出一家上市公司。一个产品几百块钱，现在它的销售收入在暴涨，一买就是一家人，那个数据非常好看，每年收入、利润增长空间都很大。在投资项目的时候，如果说你把它作为某一个行业思考的时候，确实还是会影响你的投资逻辑和判断的。
　　1M数据是我们投的一个大数据公司，1M是典型的大数据项目，其实很多大数据项目说，我现在有数据，未来我会进行智能分析，包括一些算法，我就是一家人工智能公司，但是很多大数据公司在我们看来就是大数据公司，没有太多人工智能的东西。未来可能会有，但是现阶段没有。我们在看这些大数据公司的时候，我们就是觉得它的数据有挖掘价值，可以为解决用户的需求。比如说1M每天源源不断产生数据，他就是基于这些数据来提供它的产品和服务的，帮助下游客户用数据去做产品，做服务，这样的公司是典型的大数据公司，而不是顺便产生数据，数据我也不知道如何挖掘或者是未来挖掘的，那不是大数据项目，我们是放在其他行业思考的。比如说咖啡0.8，未来他有那么多的用户，500万、1000万甚至是5000万的，他会基于这些数据做大数据挖掘，而现在对我们来说他就是消费升级公司，光卖设备就可以卖出一家上市公司来。还有很多的大数据项目，因为时间关系我不做介绍了，包括像车通云，刚刚融资1.3亿。当然很多项目也可以放到不同的行业，比如说23魔方，放到医疗大健康也是可以的。
　　智能技术是现在非常火的，它的发展也是基于大数据的基础，也基于现在的算法、算力的提高，很多算法越来越优化，计算能力越来越强，人工智能发展的非常快，在很多行业应用也得到了很多延展。对于我们而言，我们看了很多人工智能技术相关的公司，也看了很多项目。到底什么样的项目是我们关注的重点？其实底层基础层的机会很少了，我们也投不了，都是BAT这样的大公司的菜。技术层公司其实有点晚了，很多公司做得很大了，超除了我们的投资范围。好再我们投了一家寄云科技，寄云科技是中间层这一块的，但是如果现在我们来看寄云科技的话，我们也投不起了。因此未来我们在智能技术领域投资机会就是在各种各样应用层。很多创始人在人工智能技术领域都是技术大牛创业的，很多都是本身就很懂技术，顺势就来做了智能技术的创业。但是实际上我们在看这些项目的时候，我们也非常看重一点，就是创始团队在行业里的积累，行业里的背景。如果你有行业背景积累的时候，可能你就会有机会。比如说两周之前我在成都看了一家做人脸识别的公司，技术非常牛，行业壁垒说有公安的关系，但是我们放弃了，因为我们这个时候做这种投资有点晚了。而且通用技术层的机会，比如说人脸识别、语音识别、机器学习这些，我觉得可能长远来看，不一定有机会。因为对于大的公司来说，未来一旦我腾出手来，通用技术层的，他都会自己做。比如说小米，我卖了这么多手机的时候，我上游就开始自己做芯片了。如果说哪一天BAT这些公司自己往上下游延伸，通用技术层的项目就没有太多机会了。比如说微信，微信也可以做自己的语音，我不一定用科大讯飞的东西，但是我一向上延伸的时候，我语音就可以免费，我通过其他云产品、云平台收费。因此我觉得这样的项目也可以有各种各样上下游产业延伸的考虑。
　　我们觉得创业还是有基因的，比如说BAT，我们知道百度做搜索，阿里巴巴做电商为主，腾讯以社交为主，但是他们三家都做过彼此的产品，最后都没有做成，因此创业真的是需要毕业的。比如说1M，1M这样的公司，他做医疗大数据的，因为创始人在这个行业积累了太多年了，有很深的人脉、基础，他要做出一个好的产品往里面铺，他可以非常理解用户需求，市场推动的时候，他打市场的能力比较强。你现在说百度如果要来切这一块市场，他也要找人来做，但是你以一个打工者身份去切这一块市场，你的资源和基因不一定可以和1M竞争。
　　还有我们非常看重创始团队的产品化能力。产品化能力非常关键，最近我们看了一个项目，还派人做了深入调研，团队非常厉害，创始人是这个行业协会的评审专家、会长，是一个工业大数据的项目。但是我们看了之后还是放弃了，因为我们发现它的产品做得不好，虽然说抓用户痛点抓得可以，但是产品化能力，甚至是产品的模块设计，各种各样的东西并没有把用户痛点给解决掉，你仅仅友好的技术，有很好的沉淀，但是产品不行的话，这个欠缺还是比较重的。因此我们还会观察一段时间，他是否能把产品做好。
　　在人工智能领域我们也投了不少项目，比骑鹅旅行，大家觉得他是做机票和旅游的，但是其实他是非常重技术的公司，我们投了天使轮，什么都没有就是一千多万的估值，他花了三年时间才推出产品，花了很长时间去打磨搜索引擎。因为大家都知道，买一张国际机票涉及到全球非常多家航空公司，如果说你是联程，还涉及到很多线路变化，机票实时价格变更，所以它的技术非常难。以前的携程、去哪儿都花很多时间来做过但是没有做成，但是三年时间，他把产品推出来了，很多地方都可以看到它的广告，但是不敢讲是成还是不成，大家可以拭目以待，但是确实是一个非常重技术的公司。寄云科技也做的非常好，很多著名公司都在追。
　　最后讲讲物联网。你投大数据，投智能技术不可避免的就一定要看物联网的东西，或者说一定要看物联网，因为涉及到很多传感器，很多的数据处理。现在整个物联网的东西，对于我们而言还是相对比较早期的，包括你说万物互联，家电设备互联，我觉得这些用户场景还不够成熟，还需要一个发展过程。当用户场景很成熟，用户需求很成熟的时候，包括真正智能的时候，消费级产品都很智能的时候，物联网的春天就到来了。
　　我就分享到这里，当然这是一个很重要的布局方向，我们很多小伙伴都在做挖掘，投资人不是万能的，投资人很重要的是快速学习的能力，因此需要借鉴专家、顾问各种各样的建议，我们也打造了我们的专家库来给我们提供各种垂直行业的意见和建议。各位创始人也是各个垂直领域的专家，包括我们的LP，也希望各位为我们提出意见和建议。
　　责任编辑：贾紫璇