　　原标题：品牌升级、打开国际市场，代理Switch对腾讯意味什么
　　欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji
　　文/丁鹏Gamewower
　　孤注一掷押宝的Switch，终于为任天堂赢回了久违的市场掌声。
　　上周五，该公司股价上周五收涨2.66%，涨至2008年3月以来的新高，自2017年初以来已经上涨了77%。截至今天收盘，该公司市值为474亿美元。
　　这个市值与2013年一度低至150亿美元的市值相比，翻了3倍。而最大的功劳毫无疑问就是Switch。
　　现在，在Switch上大获成功的任天堂似乎正准备将这款产品推进到广阔的中国大陆市场。根据最近媒体报道的说法，腾讯可能成为Switch在中国大陆的代理方，并在中国大陆发售这款掌机。
　　
　　要了解Switch之于任天堂的意义，实际上我们可以从任天堂近几年的股价波动上一窥究竟。
　　在2007年年末至2008年年初，其市值接近最高峰的800多亿美元之后，在2008年年底任天堂的股价、市值又迎来了一次巨幅的下滑。
　　关于这一次的下滑，实际上最主要的原因是2006年上市的Wii主机开始在2008年底逐渐展露出颓势。
　　相关信息显示，这款产品在2006年上市11月正式上线发售后约9个月，就超过提早一年发售的Xbox 360，成为那代主机的全球销量第一，在发售第一年销量达2000万台。到2008年初，不到15个月的时间里，Wii的销量超过了当时任天堂上代主机NGC累计销量，最终这款产品在2013年停产时的销量定格在了1亿台。
　　然而需要注意的是，在2009年3月的游戏开发者大会，岩田聪进行主题演讲时就宣布：Wii的出货总数达5000万。也就是说，在发售的2年多时间内，其销售了5000万台，但是在其后的近5年时间内，其销量同样为5000万台。
　　因为Wii在发布之后的头两天的爆炸表现，任天堂的股价急速攀高，但也正是这款产品开始展露颓势之后，任天堂的股价迎来了达到最高峰（800多亿美元）后的首次下滑。
　　而第二次巨幅的下滑，开启的时间节点是2011年的3月，这个时间点是任天堂掌机游戏机3DS的正式上市。此后在2011年6月份，任天堂宣布了全新一代主机Wii U的计划。
　　然而在2011年，市场上已经呈现出了手游的大趋势，《愤怒的小鸟》、《水果忍者》等游戏在苹果划时代的iPhone 4上开始风靡。
　　但是任天堂对于当时开始展露的手游趋势不闻不问，直到2013年，岩田聪在面对媒体时还曾公开的表示：“不会考虑为其他平台发布游戏，这也许会带来短期的利润，不过我要为公司的长久利益考虑。”
　　但是在2016年9月8日的苹果发布会上，任天堂却宣布率先在iOS平台上推出Super Mario Run。
　　现实依然十分残酷，3DS的销量发售了6年的时间后，截至2016年年末为6500万台，Wii U则更是惨淡，在2012年12月发售3年之后，截至2015年12月的数据是1400万台。
　　而另外一方面，在2013年，终于名不见经传GungHo凭借《智龙迷城》一款爆款的手游市值达到了151亿美元，超过当时任天堂的150亿美元市值规模。
　　在2013年触底之后，在2015年3月，任天堂的股价迎来了第一次的反弹。在2月份最高股价为13.4美元/股的情况下，在3月份最高曾冲击到24.5美元/股，近乎翻倍。
　　而主要的原因来自2015年3月，任天堂宣布推出代号NX的游戏专用机，详细计划2016年正式公布，这就是现在的Switch。
　　此后，受利于Pokemon Go在全球的火爆，以及奥运会所带来的红利，任天堂在2016年年中迎来一次巨幅的上涨。
　　再到2017年3月Switch正式上市之后，口碑与销量均表现不俗。根据任天堂的季报显示，截至7月底，不到5个月的时间内硬件全球出货470万台、软件出货量1360万套。
　　相关机构预测，预计Switch今年年底前将卖出2000万台，远远超出了今年早些时候预计的1300万台。
　　良好的表现直接助力在Switch上市之后任天堂几乎连续10个月股价上扬，大涨近80%。
　　因此，我们甚至可以认为，是Switch拯救了偏执到了一定程度的任天堂，其使得任天堂在坚持不登录手机平台的情况之下，依旧能够在游戏市场当中获得良好的市场表现。
　　
　　早前相关信息显示，任天堂香港正式确认了首批提供中文化的Nintendo Switch游戏。除了《火焰纹章无双》、《超级玛利欧：奥德赛》《塞尔达传说：旷野之息》等已经公布中文化的作品外，最任天堂的RPG大作《异度神剑2（Xenoblade 2）》同样将支持繁简体中文，并且确认与日版于12月1日同步上市。另外三方大作《上古卷轴5：天际》、《剪纸Plus》、《魔界战记5》也将对应繁体中文字幕。
　　看上去，以Switch在全球取得的成功为激励，任天堂对于中国市场也是信心满满。但是，对于Switch在中国能否复制在全球的成功，Gamewower抱有疑问。
　　一个明确的事实是，中国的游戏市场正在慢慢发生变化，以《绝地求生大逃杀》为案例，中国市场的游戏玩家们似乎开始逐渐与世界接轨。
　　这款产品虽然不是十足的硬核产品，但是它与过去十年在中国较为火爆的PC端游戏有所不同的是，它刨除了大厂的背景，刨除了一直以来在中国占据主流的数值为优的映像，而是以玩法来吸引了巨量的玩家。
　　最新的信息显示，这款产品的同时在线已经达到200万，全球累计销量达到了1500万，其中中国玩家占比超过40%。
　　而除了《绝地求生大逃杀》之外，另外的事实是在企鹅智酷联合QQ空间发布的《95后报告：未来消费主力的今日喜好》这份报告中，在游戏这一项里《王者荣耀》排在了第一。但是在第二的位置上，是《我的世界》这款沙盒游戏。
　　无论是《绝地求生大逃杀》还是《我的世界》，这两款产品在当下受到追捧似乎都在说明，国内95后、00后这新一代的游戏玩家，对于游戏本质的追求似乎正在赶上其他地区的游戏玩家。
　　看起来，类似Switch这样的产品似乎在中国市场也会有前景。然而，另外一个不得不承认的事实是，微软和索尼两大巨头的产品，PS4与Xbox One在中国的销量惨淡到让所有中国主机游戏从业者感到无比的乏力。
　　相关数据显示，截至2016年底，PS4+Xbox One官方在中国大陆的总计销量为100万，水货销量则为200万。
　　《绝地求生大逃杀》的火爆背景之一在于，其存在于PC端，PC是一件刚需品，或许购买的意义只是为了玩游戏，但是在所有玩家的潜意识当中，PC是一定需要购买的。而Xbox One也好，PS4也好，虽然他们也有其他的娱乐作用，但在用户的潜意识当中，这样的产品就是玩游戏的，它不是刚需品。
　　因此，如果Switch被引进中国市场，可能也会遭遇这些问题，入门的门槛将极为制约这款产品在大众类玩家当中的保有率。
　　
　　如果真的在国内引进任天堂Switch，那么腾讯的考量可能在于以下两点：
　　一个是借助任天堂打开全球市场。
　　这是腾讯成为国内巨无霸式的企业之后所迫切需求的东西。借力任天堂，不敢说能够让腾讯在全球游戏玩家当中的知名度，但肯定会有所帮助。有趣的事，腾讯已经宣布和天堂宣布合作，将会在Switch上上线海外版的《王者荣耀》。
　　除了和任天堂合作打开全球市场之外，另外一点是腾讯在国内的品牌升级。
　　一直以来，腾讯似乎都处于游戏玩家的鄙视链底层，在社交媒体上每天对于腾讯抨击的玩家数不胜数。这或许也是腾讯游戏业务在国内实现营收第一，所必须付出的代价。
　　然而，现在对于腾讯而言，营收重要但已经不再是最重要的，腾讯需要的是在营收之外完成自身在游戏玩家当中的品牌升级。
　　所以有了TGP改名WeGame平台，专注引进一些硬核项的游戏产品，有了专注独立游戏的极光计划；在腾讯看来，或许引进Switch同样可以起到类似作用，就是在精英玩家群体中赢得口碑。
　　当然，Switch如果被引进到中国，对于任天堂而言无疑也是利好。中国大陆市场对任天堂来说是一个完全的增量市场，即便销量再低，于任天堂本身并无多大的损失。
　　而且，万一违背市场规律，它火了呢？
　　（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
　　责任编辑：实习生沐阳