　　在荷兰留学所有专业中，商科是其中的佼佼者。因此不少人就比较关注荷兰留学专业中的商科。那么究竟在对荷兰大学申请中，如果有意商科，哪些学校值得推荐呢?
　　下面推荐考虑如下这几所大学(根据QS World University Rankings by Subject 2016 - Business & Management Studies排名排序)：
　　
　　位于荷兰王国第二大城市、欧洲第一大港口城市鹿特丹，世界百强名校，是享誉世界的顶尖高等学府，著名公立大学，拥有欧洲乃至世界最负盛名的经济学院和管理学院。鹿特丹伊拉斯谟大学是由荷兰经济学院和鹿特丹医学院等合并组建而成的高校，也是该国惟一一所以荷兰中世纪著名的人文主义思想家德西德里乌斯·伊拉斯谟名字命名的大学。伊拉斯谟几个世纪以来在学术界一直享有声望，是鹿特丹应该永远记住的一个人。
　　管理学院、经济学院和医学院在荷兰处于第一的位置。尤其是鹿特丹管理学院和伊斯拉谟经济学院是荷兰商学院最高学府，在荷兰被称为欧洲的哈佛，处于绝对第一的位置，位列欧洲研究三强之首，在国际商学院顶级杂志发表论文数量长期欧洲第一。
　　
　　在《金融时报》排行榜上，该校的TiasNimbas 商学院EMBA学习项目排名世界第11.而在Elsevier杂志过去三年的排行榜里，该校的法学持续高居荷兰之首，在欧洲法学院排名中仅次于剑桥大学法学院，排行欧洲第二。蒂尔堡大学下辖6个学院，包括经济与工商管理学院，法学院，社会与行为科学学院，人文学院，天主教神学院和TiasNimbas商学院。蒂尔堡大学开设有门类丰富的本科的本科与研究生专业，比如会计学，经济学，财务管理，信息管理，国际商务，国际经济和金融，投资分析，物流和业务管理，营销管理，市场营销研究，数理经济学和计量经济学方法，运筹学与管理科学，定量财务与精算学战略管理，商业，国际和欧洲公法，法律和技术，公共管理和组织科学研究，休闲研究，组织研究，人力资源研究等等。
　　根据经济学学术研究机构IDEAS排名，蒂尔堡大学经济学类研究位列荷兰第一，并在行为经济学，金融学等领域进入世界前20。学校的管理学硕士项目(Master in Management)在2014年Financial Times的全球管理学硕士排名中列第52位。
　　
　　简称UvA，是一所坐落在荷兰首都阿姆斯特丹的世界级著名百强学府，成立于1632年，是荷兰最大的综合性大学也是荷兰最古老的大学之一，拥有优良的国际声誉。它同时是Universitas 21、欧洲研究型大学联盟与欧洲首都大学联盟的成员之一。在世界三大高校排名中：QS Ranking 2015/16 它位居世界55位, 在荷兰大学中排名第一;TIMES Ranking 2016，它位列世界58位。在世界学术排名中，它持续处于100-150位。
　　另外阿姆斯特丹大学的发展具有雄厚的实力。它的所在地荷兰首都阿姆斯特丹是全国信息、财政决策和商业服务中心，谢菲尔机场是国际航空的枢纽港，以信息科学与化学技术为代表的高技术工作在那里发展很快，许多新思想、新观念在此酝酿并传于世。总之，无论从经济、交通、还是科学、技术，或者思想、文化角度看，阿姆斯特丹在全国的地位都是不可超越的。
　　事实上，荷兰留学的话首推专业中就有商科。在专业课程上，荷兰的商科可谓是独树一帜，也是众多留学生首选的专业目标，这归功于荷兰的商业氛围以及它的经济实力。当然荷兰留学专业比如法学等也值得推荐，同学们如果感兴趣，以后的文章会介绍到。总之，在荷兰跟中国之间的联系越来越频繁的今天，学生留学归国后或者继续留在荷兰，都会有着很好的发展前景。
　　另外需要提醒的是，荷兰商科专业一般是不接收转专业的学生。只有部分学校提供商科预科给本科为非商科专业的学生，在学习成功结束后， 条件符合要求的话，可以成功入读商科类专业。因此想要去荷兰留学读商科类研究生的学生是比较不容易的，因此，学生要提早为自己做规划，确定下目标之后，就 要先到荷兰开始商科的预科学习了。下面看看荷兰大学商科优势院校吧。
　　
　　组建于1974年9月16日，前身为国立林堡大学，是荷兰顶级的国立研究型大学。马斯特里赫特大学以高度的国际化特色著称，在目前拥有的16000名学生中，国际学生比例占该校总人数的45%，教职员工中海外教师的比例也占到了30%，该校多数的硕士课程都用英文授课。荷兰教育部评为教学质量最好大学。该校下属的经济学院(SBE)是欧洲最好的学院之一，取得了EQUIS、AACSB、AMBA三项世界顶级认证，世界上仅有不到1%的商学院同时拥有这三项皇冠认证，也是荷兰国内仅有的三家获得顶级三证认可的商学院之一。其国际商务被国际著名财经刊物Financial Times评价为欧洲一流(Top 25)，最具性价比中排列第二。官网：www.maastrichtuniversity.nl
　　
　　创建于1614年，是欧洲最古老的大学之一，自17世纪建校以来，学校吸引了大量的外国留学生和教授。格罗宁根大学是欧洲COIMBRA集团的成员(COIMBRA集团是欧洲历史最悠久的38所大学的合作组织，其成员包括英国剑桥大学与牛津大学)，并和世界上的一些优秀大学建立起了长期伙伴关系，包括中国的
(
,
)，
(
,
)和
(
,
)。官网：www.rug.nl
　　
　　简称阿自由，位于欧洲金融中心之一、荷兰王国第一大城市阿姆斯特丹，成立于1880年，是享誉世界的著名研究型大学，世界一流大学，世界百强名校。官网：www.vu.nl/
　　
　　该校主要研究方向及优势专业为医科类，商科优势不大。
　　上述就是对荷兰留学七所有名的商科名校介绍，同学们看了之后想必对荷兰留学专业中商科专业有了更多的认识吧。总之荷兰大学申请其中最终要的是看专业，然后根据专业选择院校，是一个非常不错的选择。
　　
　　
　　责任编辑：实习生沐阳