　　原标题：阿里起诉多家自媒体分别索赔100万 因造谣马云豪宅
　　近日，据报道，阿里巴巴向媒体透露，将正式起诉多家发布“马云豪宅”谣言的自媒体账号，要求涉诉账号停止谣言传播、赔礼道歉消除影响，并分别索赔人民币100万元。
　　阿里方面称，涉及自媒体账号包括“智慧人生”、“老板思维模式”、“老板思维精选”、”企业家谋略”、“烦人你还没”、“最酷漫画”等。
　　据了解，2017年以来，上述自媒体账号分别通过微信公众号、腾讯视频等渠道，以《马云豪宅大曝光，价值10亿！当之无愧的全球最贵！！！》《马云又一豪宅遭曝光价值30亿，堪称世界第一宫殿豪华奢侈至极！》《马云价值四十亿豪宅全曝光，内景装修奢华无比！》《马云价值50亿豪宅又一次全曝光，装修被称世界第一！》等吸引眼球的标题，内容虽都为描摹所谓“马云豪宅”，但标题金额却从10亿一路攀升至30亿、40亿、50亿，通过朋友圈等网络渠道迅速广为传播。
　　以相关标题检索查阅，能看到仅微信公众号中即有数百篇类似文章在列，相关网文则更多。点击也大都不菲，个别甚至已成为10万+。
　　今年6月，阿里巴巴官微就此公开发文“打假”，“文章均系虚构，已在诸多网络媒体、朋友圈长期流传。”并表示，“遗憾的是：越澄清，越无效。”
　　今年9月29日，马云也通过个人微博辟谣称，“看多了我自己都快信啦”。并称，“拜托这些“资产”背后的策划公司也能真给我一些啊？失望失望就近捐赠给敬老院吧，麻烦当地民政部门去收一下房。”
　　阿里方面表示，上述账号所发布的相关内容纯属凭空捏造，肆意虚构恶意诽谤，严重损害了阿里巴巴及马云的名誉权，将正式起诉，以维护自身合法权益。
　　责任编辑：实习生沐阳