　　原标题：搜狗美国上市质检得74分，如何让搜狗不依赖腾讯，王小川有点头痛
　　国际金融报 沈玉洁
　　传言多年，搜狗终于真的要上市了，而搜狗首席执行官王小川守护搜狗12年后，终于可以破掉当年“搜狗不上市，就不找女朋友”的戏谑之诺了。
　　近日，搜狗向美国证券交易委员会提交了招股说明书，计划登陆纽交所，证券代码为“SOGO”。通过IPO募集最高6亿美元。
　　值得一提的是，受搜狗提交IPO招股书影响，搜狐上周五大涨超13.06%。
　　在上周IPO日报赴美IPO专题报道中，有投行人士曾对记者表示，“企业赴美上市虽有盈利门槛低等诸多好处，但是如何讲好故事，吸引投资者的关注更为关键。”
　　那么，在这长达200多页的全英文招股书中，王小川又是如何讲述搜狗故事的呢?
　　IPO日报以独创的标准，结合美股市场的特色，从主体资格、独立性以及成长性三个方面对“搜狗故事”做了一个全面质检，给予其综合得分74分的评价。
　　
　　
　　招股书显示，在搜狗上市前，所有董事会成员和高管总持股比例 16.5%。其中，董事长张朝阳持有A类普通股3200万股，持股比例为9.2%，CEO王小川持有A类普通股 1920万股，占比5.5%。
　　此外，搜狗有两大机构股东，分别为搜狐和腾讯。搜狐总共持股37.8%;腾讯的持股比例则为43.7%，是搜狗的第一大股东。
　　然而，手握最多股权的腾讯并不能掌握搜狗的控制权。
　　据招股书披露，搜狐、腾讯以及搜狗签订了投票权协议，三方约定：“搜狗上市三年内，董事会的7个席位中有4席由搜狐任命，2席由腾讯任命，还有一个属于搜狗CEO，这个职位截至目前还一直是王小川。三年后，搜狐有权更改董事会的规模和构成，将能够任命大部分董事，只需给腾讯留至少一个席位”。
　　换言之，搜狐通过与最大股东腾讯签订投票权协议，掌握了大部分董事会席位，搜狗上市后依然是搜狐的子公司。上市后，搜狗的控股母公司搜狐、腾讯以及搜狗管理层将通过控制持有 A 类和 B 类普通股的比例，以保障一定比例的投票权。
　　招股书在风险提示方面指出，搜狗可能与搜狐和腾讯有潜在冲突。搜狐将拥有委任搜狗董事会多数的权力，腾讯有权任命两名的董事会成员。当这些人面临着对搜狐、腾讯和搜狗潜在不同影响的决策时，这些关系可能会产生利益冲突。
　　
　　
　　腾讯虽然未能取得搜狗的控制权，但是对于搜狗来说，腾讯却是发展进程中一个不可或缺的重要伙伴。有业内人士更是直言，腾讯在搜狗IPO的进程中起到了比搜狐更大的作用。这对王小川来说，头痛的地方是，如何让美国投资者相信，没有腾讯，其也能发展得很好。
　　此话怎讲?
　　2013年9月，腾讯向搜狗注资4.48亿美元现金，并向搜狗转让了SOSO搜搜的相关业务以及其他资产。此后，腾讯给予了搜狗流量的支持。
　　据招股书披露，搜狗搜索为腾讯的各种产品提供常规搜索产品的默认通用搜索引擎，例如移动QQ浏览器、腾讯网站、QQ导航、以及上网导航。数据表明，截至2017年6月，搜狗38.2%的搜索流量来自腾讯旗下的互联网资产，占比近四成。微信端口的接入，是搜狗在移动端在线搜索市场快速发展的关键。
　　此外，搜狗还在探索深入与腾讯合作的潜在机会。2017年10月，腾讯在试用的基础上开始测试，将搜狗搜索整合到微信，其中用户可以通过搜狗搜索作为微信中的一般搜索功能，访问微信以外的信息。
　　然而，搜狗与腾讯的合作在未来并不明朗。
　　搜狗也在招股书中指出，“我们不能向你保证，搜狗将能够保持与腾讯目前的合作水平。如果腾讯与其他搜索引擎公司合作，或者如果腾讯无法向我们提供足够的平台或充分推广，我们的业务和前景将受到不利影响。”
　　这看起来只是一句简单官方的风险提示，然不止于此。
　　招股书中显示，腾讯同意在2018年9月之前，在不损害用户体验的情况下，让搜狗搜索引擎成为提供常规搜索功能的其它产品的默认搜索引擎。换言之，未来一年之后的腾讯产品的搜索框是否还为搜狗所用存在不确定性。
　　值得注意的是，腾讯显然不想把在线搜索领域的“王牌”都押在搜狗上。
　　据了解，微信在今年推出了搜一搜和看一看，并且在新闻稿里挑明关系，突出强调了用的是微信团队自己的技术而不是搜狗的。未来，若微信团队继续开发微信搜索的相关技术，未来腾讯是会帮自己的“亲儿子”，还是帮这个无法掌控的“干儿子”，答案不言而喻。
　　有业内人士分析，搜狗或将难以保住微信搜索的市场份额以及微信的巨额流量，这或许会直接影响到搜狗的收入。
　　
　　
　　搜狗在向SEC递交的招股书中称，“按照中国的移动搜索量计算，搜狗搜索是中国第二大移动搜索引擎。”
　　据艾瑞咨询统计，搜狗搜索在2017年6月份的移动查询中占有16.9%的市场份额，拥有4.83亿移动MAU(月活跃用户人数)。从2014年6月至2017年6月，搜索页面浏览量总共增长了30.1%，移动搜索页面浏览量从2014年6月到2017年6月以年度计算增长了78.9%。
　　目前来看，搜索业务一直是搜狗的核心业务，也是其主要营收来源。
　　数据显示，2014年、2015年、2016年搜狗总营收分别为3.86亿美元、5.92亿美元、6.60亿美元，2017年上半年营收约为3.73亿美元，较上年同期增长15.5%。其中，报告期内，搜索和搜索相关广告营收分别为3.58亿美元、5.4亿美元、5.97亿美元和2.29亿美元，分别占比92.7%，91.2%，90.5%和88.1%。
　　净利润方面，2014年、2015年 和 2016 年，搜狗的税前净利润分别为：-2680 万美元、1.09 亿美元，5610 万美元，2017 年上半年则净入3880万美元。
　　虽然搜狗整体上的业绩称得上亮眼，但是2016年快速下降的净利润也从侧面反映出搜索服务正面临营收压力。
　　基于以上压力，搜狗期望押宝人工智能市场，要讲AI新故事。
　　值得注意的是，搜狗在招股书中多次提及人工智能。搜狗自称“我们处于人工智能开发的前沿，且拥有清晰的路线图。通过专注于自然交互和知识计算，我们在语音和成像技术、机器翻译和问答解答等方面取得重大突破。”
　　提及人工智能，中国搜索领域的行业老大百度已经公开表示将全力发展AI。依靠AI的战略发展方向，百度的股价已经于日前突破历史最高的900亿美元。
　　不过，与百度相比，无论是在技术水平还是数据储备方面，搜狗已经落在这个行业老大的后面，只能默默复制着竞争者的路线。
　　IPO日报简单梳理招股书发现，搜狗的AI，尚处于一个非常基础和起步的阶段，不论是投入和成果，都没办法和百度相比。此外，搜狗在提及AI的发展愿景时，除了从理论上列举了AI的核心竞争力，尚缺乏真正的创新。
　　对此，有业内人士指出，“除了AI，搜狗目前很难讲出新故事。”
　　(国际金融报记者 沈玉洁)
　　责任编辑：实习生沐阳