　　原标题：小米计划武汉投230亿元 雷军和董明珠打赌压力凸显
　　本报记者 贾 丽
　　在与董明珠定下十亿元赌约后，雷军从未放弃小米扩张的步伐。近日，雷军在公开场合透露，未来几年里，小米将在武汉投入230亿元，持续加快小米武汉总部的建设。同时，雷军放话：“再过三五年，小米会在更多国家进入手机销量的前五、前三，甚至第一。”而目前董明珠也在加快格力手机销售渠道的拓展，不过两者在手机产业上的规模尚有一定差距。
　　今年以来，小米加速扩张脚步，实施五大战略，分别在黑科技、新零售、国际化、人工智能和互联网金融上全面跨界扩张。数据显示，今年9月份，小米手机单月出货首次突破1000万台。同时，作为新零售建设的线下门店小米之家，仅在国庆期间就新开20家，目前总数已超过200家。
　　业内人士认为，自今年上半年以来，小米明显加快了扩张的步伐，除了雷军和董明珠打赌这个成分之外，更重要的是小米必须要突破瓶颈：实现1000亿元量级向2000亿元量级的跨越。虽然小米比格力“年轻”得多，但同样存在企业如何持续发展的问题。同时，小米近年来策略的变化说明纯电商销售不足以支撑企业持续发展，必须两条腿走路。
　　
　　
　　日前，在家乡湖北仙桃，雷军透露，未来几年里，将在武汉投入230亿元，小米武汉总部的建设步伐将继续加快。在商业布局上，小米正在筹划通过“他建自营”的方式，加快线下小米之家的布局。
　　实际，小米之家此前一直是以自己建设自己管理的模式为主进行经营。而未来其将尝试他人建店、小米来管理的模式，同时加速进入县市、乡镇。
　　按照雷军的想法，未来每个县市的网格节点上至少有一个小米之家。“目前正在试点的河南省，被划分为158个网格，每一个乡镇都覆盖小米小店，这样的销售网络，是将高品质又不贵的产品送到消费者身边，让大家都买得到。”
　　家电业专家刘步尘认为：“今年上半年以来，小米明显加快了扩张的步伐，其原因除了雷军和董明珠打赌之外，更重要的是小米在寻求突破发展瓶颈的方式。目前小米面临的问题是如何实现1000亿元量级向2000亿元量级的跨越。虽然小米比格力‘年轻’很多，但其同样存在企业如何持续发展的问题。我们看到，2016年小米一度出现营收、销量下滑，发展后劲不足等现象，曾有很多人担心小米‘神话’可能终结，甚至有人说和董明珠的赌约，雷军已经输了，当时雷军压力很大。”
　　不过，今年以来小米手机销售反弹，小米之家扩张线下门店加速。“可以看到，小米正在迎来第二春，其开始大规模布局线下，这是弥补其短板的举动，小米迫切寻求增量市场。”刘步尘告诉记者。
　　
　　
　　此次，雷军预计2017年小米手机全年出货量将突破9000万台，其更是放言：“再过三五年，小米会在更多国家进入手机销量的前五、前三，甚至第一。”
　　实际，小米手机的发展并未一帆风顺，雷军与董明珠的赌约也一度被认为是“没有悬念”。
　　数据显示，2017年一季度，小米手机销量在连续几个季度下跌后突然出现逆转，出货量增长21.6%。二季度，小米更是创出货量新高，出货量达2316万台，环比创纪录增长70%。
　　而此前雷军在其手机业务誓师大会上宣布小米是唯一的一家在销量下滑后实现成功逆转的手机厂商，意味着经过两年的调整，小米重新恢复高速增长。业界人士纷纷评论“小米手机迎来第二春。”
　　近日，小米方面更是宣布称“小米单月出货超1000万台”，这是继二季度小米单季手机出货量突破2000万台，小米公司再创的一项新纪录。
　　雷军也坦承，过去两年，小米曾遇到很大的困难，能够在短时间里实现逆转，本质上还是从消费者需求出发，坚持小米的价值观和商业模式的成功。不过，今年小米的商业模式出现明显变化，转型高端和布局线下成为小米的新策略。而雷军也迫切地给小米树立高端形象，让其大规模发现线下市场。
　　经济产业观察家洪仕斌认为：“经过这么多年的发展，小米线上已遇到瓶颈，线下又是短板，故其必须加速弥补不足。而不仅是雷军，马云也开始大规模布局线下。在线上市场发展出现瓶颈时，线下的优势慢慢体现，企业回归商业本质，开始布局新零售。”
　　“小米目前的发展战略告诉我们：纯电商销售不足以支撑企业持续发展，企业必须两条腿走路，线上线下同时布局，这也是我们看到小米之家大规模扩张的逻辑基础。”刘步尘如是说。
　　提及董明珠和雷军的赌约，有业内人士笑言“格力已不是当年的格力，小米还是当年的小米。”而如今看来，如若小米照此开启全面扩张模式，小米或很快也不是当年那个小米。
　　责任编辑：实习生沐阳