　　原标题：科技巨头为钱而战 高通起诉苹果寻求在中国禁售iPhone
　　知识产权律师游云庭向《证券日报》记者指出，高通和苹果的诉讼，实际是对于专利授权费的一个博弈，除此之外，双方还会通过反垄断法和反不正当竞争法进行博弈，或需3年到5年的时间才有结果
　　本报记者 马 燕
　　索罗斯说，美国文化的核心是科技和金钱。当今美国两大科技巨头高通和苹果之间，就上演了为钱而战的连续剧，并且战火愈演愈烈。
　　据媒体报道，高通在中国针对苹果公司发起诉讼，旨在禁止后者在中国市场上销售和制造iPhone。
　　据悉，高通就三项非标准基本专利起诉苹果，这三项专利涉及到iPhone 的电源管理、Force Touch 等领域。目前高通已在9月29日向法庭提起了上述指控，也正在请求美国当局对某些版本的iPhone 颁布进口禁令以对其进行限制。
　　中国市场对于苹果公司的重要性不言而喻，这是迄今为止这家芯片厂商对苹果公司发起的最大攻击。
　　对此，苹果公司回应称，在和高通的多年持续谈判中，这些专利从没有被讨论过，事实上也只是在过去几个月内才给予的。“世界各地的监管部门判定高通多年来滥用其地位。这一指控没有价值，相信和高通其他的法庭手段一样，这次的法律行为也会以失败而告终。”
　　
　　
　　苹果公司与高通之间的斗法始于今年1月份，当时美国联邦贸易委员会（FTC）指称高通强迫苹果公司使用其基带芯片以收取更高的专利使用费；3天后，苹果公司对高通发起了索赔10亿美元的诉讼。
　　对此，高通指控苹果公司歪曲事实，声称将发起反诉。自这场纠纷开始以来，苹果公司一直都在扣发高通专利使用费，而此前在今年5月份，有报道称高通寻求推进一项美国iPhone进口禁令。另外，苹果公司还指示其供应商也不要向高通支付专利使用费。
　　因而，高通起诉了富士康（鸿海）集团等4家拒付专利费的苹果代工厂。高通总裁艾伯利（Derek Aberle）曾公开表示，高通与苹果爆发专利授权纠纷，对代工厂夹在中间感到遗憾，但不会影响到双方合作关系。
　　诉讼战火也烧到了中国大陆市场，高通向北京智慧财产法院提出诉讼，希望封杀苹果iPhone手机在中国大陆的销售与制造。
　　根据苹果财报公布的数据，苹果去年的2156 亿美元的全球营收中有22.5% 来自大中华区市场，而苹果有接近三分之二的营收来自iPhone。所以高通这次要是真的胜诉，对于苹果来说可以算是最沉重的打击。
　　
　　
　　IHS Technology中国研究总监王阳在与《证券日报》记者交流时表示，高通之所以放出大招源于公司压力大。
　　虽然高通大部分销售额都来自于生产手机芯片，但大多数盈利则来自于收取专利使用费，这些专利覆盖了所有现代手机系统的基本专利。有分析师指出，高通每年原本可从苹果拿到20 亿美元左右的专利使用费。但是受到了与苹果诉讼的不良影响，苹果代工厂未能如约支付专利使用费，而该笔费用在2016年3季度为7亿美元。
　　苹果4月底曾表示在双方解决法律纠纷之前，将停止支付高通与iPhone有关的权利金。这直接导致高通被迫下修2017会计年度第3季财务展望。高通坦言，由于苹果扣留应付给合约制造商的权利金，致使合约制造商无法支付高通相关权利金。
　　实际上，此番争议对双方而言可谓都是利益攸关，也因此高通和苹果此次力战都寸步不让。
　　在高通而言，专利费是其利润的重要来源；而对苹果而言，iPhone的高利润是苹果每年利润的核心，所以它奋力避免任何情况的利润减少。而专利费确实是其一笔庞大的支出。
　　就在上周，即将退休的苹果公司首席律师布鲁斯·斯维尔（Bruce Sewell）在接受采访时详细描述了两家公司之间的冲突。简而言之，他表示高通芯片给苹果公司带来的成本约为每部iPhone手机18美元，外加售价的5%，而苹果公司认为这个数字过高了。
　　
　　
　　不过，业内普遍推测，高通此举的目的应该是“以战逼和”，苹果停卖iPhone可能性低。王阳称，就算一审判高通胜，苹果还可以上诉，所以苹果停售不太可能。“实际上这些都是套路，大家告来告去都是在增加谈判的筹码。”
　　而高通和苹果此战命运如何，要看中国法院怎么判。知名知识产权律师游云庭昨日在与《证券日报》记者交流此案看法时表示，这会是一个时间很长的全世界范围内的博弈，应该需要3年到5年的时间才能解决这些问题，对于结果，目前不确定性比较大。
　　他指出，高通和苹果的诉讼，实际是对于专利授权费用的一个博弈。除了专利法上的诉讼博弈，双方还会通过反垄断法和反不正当竞争法进行博弈。
　　“高通起诉苹果专利侵权，苹果正常情况下在专利法上的防守手段是，向国家专利复审委提起专利无效申请。即便国家专利复审委作出裁决后，败诉的一方还可以通过诉讼对裁决结果寻求司法救济。通常，专利无效的结果走完全部程序需要一年以上的时间。在此期间，苹果可能还会起诉高通，违反反垄断法，违反专利授权的公平原则，滥用市场支配地位。”游云庭表示。
　　游云庭还认为，目前，这个博弈的战场不仅仅是在美国，也在中国，可能在苹果手机主要销售的市场都会有诉讼争议。在中国开展的专利诉讼只是双方交锋非常多环节中的一环。这个结果受其他博弈结果的牵连性也比较强，所以比较难于进行预判。
　　责任编辑：实习生沐阳