　　考MBA研究生到底有多难？考研是为了什么，每个人的理由都不尽相同，但我相信，每个人都憧憬过成为硕士研究生后 的精彩人生，但是头脑中的考研似乎比登天还难，大堆大堆的复习资料，没日没夜的夜半“机”叫，在理想暂未触碰之前，早已畏惧没了心气，顺便自我安慰一下， 拿个本科、专科证混搭混搭也蛮好，何苦折磨自己。估计说这些话的人大致不在金融、证劵、通讯、石化、电力这些大国企或者政府机关、外资企业就职，没有感受 到优势行业中的巨大压力，而且很多人，包括公司经营者、创业者都在机遇来临之时，还没有做好面对现实的准备，所以当现实中的困难、机遇甚至改变机会接踵而 至的时候，很多人就选择了抱怨甚至放弃。今天，我们就把这一精彩背后的真相告诉你，希望你能在清醒地认识到这一切以后，重新认识它、爱它。
　　
　　MBA热，不是空穴来风，几乎所有被采访者都强调大环境下的变化是重要原因。随着“互联网+”“一带一路” “创客时代”等国家战略的勾画之下，中国的企业要走出去，要在国际竞争中傲立潮头，要进入世界500强，仅靠某些企业进行1+1简单的组合，打造出貌似航 空母舰的大企业就去竞争是远远不够的，大企业在更高层次的竞争中更须拥有更高层次人才，尤其是管理人才，否则，未等走出国门，在本土作战，就有可能已被打 败。美敦力(中国)有限公司产品经理王涛，美国(UIC)96级MBA毕业生，他说，为什么要学MBA，我觉得是和大环境有关。国内的经济体制转轨后，市 场放开了，需要一些管理人才。过去中国的管理方式是下命令，通过命令进行多种分配。而现在是八仙过海，各显其能，尤其是国外一些大财团，大公司进入中国市场之后，他们经商就象大兵团作战，武器装备都特别精良，有做市场的、有做销售的、有做后方支持、有做财务的、也有做投资规划，组装起来的是一个团队，按部 就班地开战。我学完MBA后，感觉MBA也特别像打仗。过去中国人做生意没有一个概念，常常是游击队土八路。或者，打一枪换一个地方，今天政府给了一个政 策，就一下子发了一笔，完全凭感觉。有人觉得做生意就是陪人家吃饭，把对方喂饱、灌醉了，这个生意就算做成了。这是特原始、特初级的做生意水平。就中国目 前市场的发展来看，再这样不行了。中国虽已加入关贸，但要走出去，外国大公司却要打进来，我们还这样就没法跟人家较量。所以不能跟祖传中医爹教儿子似的： 爹知道100%，传给儿子80%，等传到孙子时，就剩下60%。中国传统的经商只是一种实践，缺乏理论的东西，而MBA就是高度概括了实践的一种理论，它 能很好地指导实践。用它去指导实践能大大提高实践的水平和层次。现代的企业家不仅仅是通过以前那父教子、师傅带徒弟的传统方式来培养，人们已经创造了一种 比较科学的方式，这就是MBA教育制度。工商管理学院之所以敢于宣称是未来企业家的摇篮，关键在于它为那些有志于企业界的人创造了一个独特的有效的学习环 境。国家经贸委培训司的郁毅说，九五期间对企业管理人员要普遍进行一次工商管理培训。国有企业，特别是大中型企业领导人员及其后备人员九五期间都应参加不 少于3个月的工商管理培训。郁毅认为，MBA教育不是培养企业家的唯一途径，但却是必要条件。MBA的学生，要学习如何分析和解决问题，如何表达自己的意 思，如何做到与人合作和竞争，如何突破自己的极限而成长，如何发掘自己的潜质和利用他人的智慧。MBA不一定成为创业者，创业需要天才和机遇，灵感和惯 性。但企业进入第二次创业阶段时，却非常需要MBA。学习MBA，可以说是企业发展的需要。
　　有关人士认为，一方面，是创业者自身成为MBA。当创业者使企业立足之后需要一整套制度化、规模化的管理体系来运作企业，以前的企业行为无论多么有效，多么成功，都不可能保证今后依然有效和成功。创业者本人需要脱胎换骨，需要转变观念和行为模式，否则他就有可能 掉进企业成长中的第一个陷阱——领导陷阱。这正是中国不少企业正在普遍遇到问题。这时的创业者需要学习和掌握MBA式的综合管理知识和观念，成为真正的企 业家。在这方面，海尔的张瑞敏总裁是一个例子，他于1997年获得中国科技大学的MBA学位。而海尔的成功范例，也成为哈佛商学院MBA教育的一个案例。 另一方面，企业需要以MBA为中心形成的干部队伍。创业者本人可能不去学MBA，但你的企业要求你必须有一批精通管理的干部队伍，成功的创业者不一定是一 个成功的守业者。要继续发展企业，你必须由做生意、做事为主，变成管理人为主，你必须学会通过人去做生意，去做事。精明的犹太人办企业到一定阶段惯用两种 方法处理企业，一是将企业卖掉，自己再去办一个新企业；二是将企业交给一个比自己更会管企业的人，自己去找新的事业长点。据郁毅介绍，北新建材的老总宋志 平在接受经贸委的工商管理培训之后，感触很深，充分认识到MBA知识的重要性，他的副职们来学习，还在公司开设了中层干部工商管理培训班。郁毅说在中国企 业，类似的例子越来越多。有财务的、也有做投资规划，组装起来的是一个团队，按部就班地开战。我学完MBA后，感觉MBA也特别像打仗。过去中国人做生意 没有一个概念，常常是游击队土八路。或者，打一枪换一个地方，今天政府给了一个政策，就一下子发了一笔，完全凭感觉。有人觉得做生意就是陪人家吃饭，把对 方喂饱、灌醉了，这个生意就算做成了。这是特原始、特初级的做生意水平。就中国目前市场的发展来看，再这样不行了。中国虽已加入关贸，但要走出去，外国大 公司却要打进来，我们还这样就没法跟人家较量。所以不能跟祖传中医爹教儿子似的：爹知道100%，传给儿子80%，等传到孙子时，就剩下60%。中国传统 的经商只是一种实践，缺乏理论的东西，而MBA就是高度概括了实践的一种理论，它能很好地指导实践。用它去指导实践能大大提高实践的水平和层次。现代的企 业家不仅仅是通过以前那父教子、师傅带徒弟的传统方式来培养，人们已经创造了一种比较科学的方式，这就是MBA教育制度。工商管理学院之所以敢于宣称是未 来企业家的摇篮，关键在于它为那些有志于企业界的人创造了一个独特的有效的学习环境。国家经贸委培训司的郁毅说，九五期间对企业管理人员要普遍进行一次工 商管理培训。国有企业，特别是大中型企业领导人员及其后备人员九五期间都应参加不少于3个月的工商管理培训。郁毅认为，MBA教育不是培养企业家的唯一途 径，但却是必要条件。MBA的学生，要学习如何分析和解决问题，如何表达自己的意思，如何做到与人合作和竞争，如何突破自己的极限而成长，如何发掘自己的 潜质和利用他人的智慧。MBA不一定成为创业者，创业需要天才和机遇，灵感和惯性。但企业进入第二次创业阶段时，却非常需要MBA。学习MBA，可以说是 企业发展的需要。
　　
　　
　　责任编辑：实习生小羊