　　中青在线讯（中国青年报·中青在线记者 王烨捷）10月21日，由中欧国际工商学院和欧洲汽车工业协会（ACEA）联合主办的2017第十五届中国汽车产业高峰论坛在中欧上海校区举办。本次论坛主要聚焦汽车产业在变世中的“危”与“机”，共吸引了300余名来自汽车业界的精英及政府官员、行业领袖、知名学者共同参加。
　　欧洲汽车工业协会秘书长艾瑞克•乔那特（Erik Jonnaert），沃尔沃汽车出行首席执行官Bodil Eriksson以及来自大众、雷诺、大陆集团、英科迪、上汽、现代、长安、长城华冠、江铃等众多国内外汽车产业界的企业高管及专家学者应邀出席并作发言。
　　是什么推动着汽车行业的不断变革？沃尔沃汽车出行首席执行官Bodil Eriksson认为，汽车行业面临的挑战主要有三个：第一是交通事故，第二是拥堵，第三是环境污染，这些是推动汽车行业不断进行创新的动力。
　　除了这三个挑战之外，欧洲汽车工业协会秘书长艾瑞克•乔那特（Erik Jonnaert）认为，城市里不同交通方式之间并没有太多协同作用，这也是挑战之一，“解决之道就是智慧出行，通过采用新能源和数字智能，从而打造出更加干净、安全和智能的交通生态系统，这是汽车行业的机遇所在。”
　　新能源汽车尤其是电力汽车对基础设施建设提出了很高的要求。上海市新能源汽车公共数据采集与监测研究中心副主任丁晓华称，研究表明，电力汽车发展的主要制约性因素就是充电的便捷程度，“家庭和办公地点充电是强需求，社会公共充电桩的充电实际需求还有待观察。”
　　丁晓华建议，社会公共充电桩的建设可采用“公私合作”的思路，由政府主导和推动，电力公司、石油公司、能源公司等建设和运营。
　　新能源汽车和智能汽车的发展可让绿色出行逐渐成为现实。江铃汽车股份有限公司执行副总裁金文辉认为，现今的各种共享汽车平台能够节约成本、减少排放并释放城市空间。并且，这种共享趋势未来还将加速，“将来汽车行业最大的变化是人们将共享购车，单个消费者购买一辆大空间汽车的现象将逐渐减少。”
　　汽车的自动化、互联化和共享化能带来很多发展机遇。AlixPartners董事许谦估计，自动驾驶仅仅在传感器、系统和软件方面，在2020年至少会带来200亿美元的市场潜力。但是，车企在面对这些变革趋势的时候能否顺利转型，依然是一个疑问。
　　
(
,
)汽车安全技术研究所所长朱西产教授对此持乐观态度，他认为互联化汽车具有很多优点。比如汽车与汽车互联，可提高出行的安全性；汽车与智能道路互联，可改善驾驶的舒适性；汽车与智能电网互联，可实现更环保的绿色交通；汽车与智能家居互联，可成为居家生活的有机体。电力、智能、网联和汽车的结合，有很大的想象空间。
责任编辑：小雨