　　原标题：沃尔玛和京东一起开实体店 不过他们的野心不止这个
　　在与京东通过1号店项目进行了资本合作后，沃尔玛的中国市场电商业务开始提速，同时，京东也通过与沃尔玛的合作完善供应链。不过，沃尔玛和京东的“野心”远不止这些。
　　沃尔玛大卖场中国业务总裁陈文渊日前接受第一财经记者采访时透露，沃尔玛和京东逐步进行供应链方面的打通，双方正尝试合作开设线下门店，目前已经有4家合作店分别以京东之家和专卖店的形式运营。未来，沃尔玛中国区还拟以每年新开30~40家店的速度布局一线至四线城市，其中会加码紧凑型门店新业态的布局。
　　在业界看来，沃尔玛此前在中国市场的电商发展并不顺利，而通过京东则借力发展了中国区电商业务；对京东而言，与沃尔玛的合作对其意义可能更大，因为沃尔玛相当于让京东实现了业务落地，更长远的价值在于，京东可以通过沃尔玛进入海外零售市场。
　　
　　仅仅几年的发展，实体零售商与电商已经从绝对的对立面变成了竞争又合作的状态。沃尔玛自从与京东有了资本合作后，两者的关系越发密切。不同于以往沃尔玛收购1号店后依旧是双方保持独立运作的状态，沃尔玛如今与京东的合作非常紧密。
　　“沃尔玛与京东的战略合作，除了沃尔玛在京东平台上开设旗舰店之外，我们会定期与京东的管理层进行交流，探讨未来合作的方向，开发更多创新服务。零售业变化非常大，没有人掌握揭示行业未来发展的标准答案。我们目前双方正尝试在后端进行一些合作项目，比如88购物节，我们实现了三个互通——用户互通、库存互通、门店互通。从88购物节开始，我们在6个城市的沃尔玛门店进行测试，对于沃尔玛和京东都有的相同货品，可以打通京东和沃尔玛的库存，如果顾客离沃尔玛门店更近，快递员就会从沃尔玛的门店取货送到京东的顾客手中。”陈文渊告诉第一财经记者。
　　沃尔玛和京东还在尝试一起开设实体店。
　　“我们开设了4家合作门店，其中3家沃尔玛京东之家，1家沃尔玛京东专卖店，面积不大，主要聚焦在电子类商品，比如在上海开的沃尔玛京东专卖店，其实是我们在尝试跟京东在比较强的3C商品品类方面的互补。京东的电子商品种类更为丰富，沃尔玛提供给京东一个实体购物环境，沃尔玛门店带来的客流将帮助京东吸引、服务更多的顾客，这对双方都是非常好的互补。我们未来还会探索跟京东深入合作的可能性。”陈文渊表示。
　　第一财经记者了解到，沃尔玛京东专卖店将成为京东在商超渠道合作零售创新模式的一个全新业态试点；作为布局的重要方向，未来京东也将与更多商超类渠道达成线下零售创新店方面的战略合作，并逐步将这种商超类零售创新线下店模式的实践拓展到全国。
　　
　　“我来到沃尔玛中国区工作了6个多月的时间内，走访了15个城市，超过120多家门店，我觉得有三个特点——中国市场需求多，创新快和潜力大。根据很多消费者的要求来看，有反映门店太大或不够靠近住宅等，因此我们决定发展新型的紧凑型门店。目前我们已经在武汉、昆明和上海开设有3家紧凑型大卖场，未来我们还会在这个业态上做更多的探索。”来自新加坡的陈文渊说。
　　第一财经记者了解到，与动辄1万平方米左右的大卖场相比，沃尔玛紧凑型门店面积在5000多平方米左右，更突出鲜食等热销品。选择该种相对面积小的业态可以让沃尔玛选址更灵活。
　　“我们在考虑小型业态的时候，会有三个方面比较突出，第一是鲜食，鲜食在门店的面积占比会提升，鲜食对消费者来说，是购买频率最高的一个品类；第二是提供线上线下更无缝链接的服务；第三是在商品选择方面，沃尔玛更突出自有品牌。自有品牌价格比同类其他品牌货品要低约30%。”陈文渊向第一财经记者透露，但自有品牌商品由于在中国市场的整体接受度不高，因此沃尔玛自有品牌商品在中国区的销售占比约为5%，沃尔玛希望未来自有品牌的销售额会有2～3倍的增长。
　　根据沃尔玛的计划，其中国区每年拟开设30～40家新店，紧凑门店新业态未来可能在新开店的占比会越来越高。
　　第一财经记者注意到，沃尔玛在中国市场的发展曾有过高速扩张期，但之后也带来一些关店和调整问题，又一度进入相对减速的扩张期，而其在中国区也开始拓展电商，可惜并不十分顺利，即便在收购1号店之后，其对1号店的整合也没有很明显的效果。然而在通过1号店的交易与京东产生资本关联后，沃尔玛的中国区电商业务、实体门店的新业态和成熟业态的扩张也加速了，同时京东也进行了实体店布局。
　　“沃尔玛和京东当时就1号店的交易达成合作所用的谈判时间很短，说明双方都看到了对方对于自己的巨大价值。从沃尔玛角度而言，在中国市场自营电商成本很高，整合1号店又遭遇瓶颈，那么不如找一个中国市场的专业电商合作伙伴，借助这个伙伴发展电商，所以我们看到了沃尔玛积极地与京东进行库存和用户的打通。而京东的算盘可能打得更深远，现在电商都需要落地，比如京东的百万便利店计划、阿里系也在投资实体店项目等。通过沃尔玛，京东可以进行实体店项目展示，双方互相导流和营销品牌，最重要的是京东可以通过沃尔玛快速登陆国际市场，未来京东可以借助沃尔玛在美国的市场优势和平台布局直接将电商业务发展到海外，这应该是京东牵手沃尔玛的最大目的之一。最近有消息称京东正在泰国寻找零售业合资商机，其力拓海外市场的意图可见一斑。”罗兰贝格管理咨询全球合伙人兼大中华区副总裁陈科接受第一财经记者采访时分析。
　　责任编辑：实习生沐阳