　　原标题：海尔33年屹立不倒的秘密，就在张瑞敏那些看不懂的哲学思维中
　　文/ 郝亚洲
　　张瑞敏是企业家中的哲学家，这句话在坊间流传了很久。直到最近，媒体人秦朔将张瑞敏比作中国商界的“苏格拉底”，这才算定了调子。
　　看得出，秦朔很激动，极其罕见地以1.6万字的对话体全文刊发，一向持重的秦朔，更在文中用了“伟大”二字来形容张。显然，张瑞敏打动了他。
　　其实，被张瑞敏打动并不是一件简单的事，因为对话者必须能跟上他的节奏，不是指说话有多快，而因他是国内企业家中极不多见的、按常理出牌的人。“常理”的重点是“理”，是理论，也是道理。
　　
　　伦敦政治经济学院的研究员克里思蒂安.布施，长得高高瘦瘦，面目清秀，是学者中的颜值担当。有一年，他来海尔调研，在见面前希望能了解更多关于张瑞敏和海尔的信息，在酒桌上，他问，耳闻张瑞敏读书破万卷，究竟是谁的理论或者书对他影响最大？
　　其实，张瑞敏秉持的是实用主义的读书态度，不管谁的理论，只要能启发他当下的管理思路，就会兼容并蓄。
　　布施是德国人，我建议他可以与张瑞敏聊聊叔本华、康德、黑格尔，对方大吃一惊。布施自童年起就耳濡目染这些哲学思想，但也知道，这些德语作品经过翻译后会显得非常艰涩。
　　“你就放心去聊吧，也许会有惊喜。”实诚的布施果然听从了建议，开场就聊起了黑格尔“正反合”的辩证理论，张瑞敏很激动，两个人一边说一边在纸上画了起来。
　　有一次，在飞机上碰巧跟张瑞敏坐在了一起，问及两年间到海尔调研的西方学者里，谁留下的印象最深？“布施这个小伙子不错。”张瑞敏说。
　　哲学家从来不是张瑞敏的追求，他自己也说，“不是知识分子”，他读哲学的目的，在于验证自己的底层逻辑。
　　哲学的好处之一，就是让人透过冠冕堂皇的词藻，识别各种谬论和情感上的讹诈，以及各种诡辩和伪装，大大增加人们的批判能力。企业家不是生活在单纯的组织空间内，其经营理念也并非只受供需关系的影响。如何辨别噪音，让自己看清组织和时代、社会环境的本质关系，这是企业家学哲学的必要性。
　　在组织实践中，超出经营的一部分，可以视作用经验或者逻辑方法是无法解决的。此时，正是哲学登场的时候。英国哲学家以赛亚.伯林认为，一个人提出哲学问题的前提是，思想要是自由的。
　　张瑞敏的思想是自由的，当布施提出，海尔模式符合西方理念中满足“个人”“社区”和“社会”的三层需求时，张瑞敏立刻以中国传统文化中的“个人”“家庭”和“国家”为回应。
　　这种对比并非形而上学，而是要探讨清楚，海尔模式如何超越商业，成为一种价值模式的存在。
　　在数次演讲中，张瑞敏提到的“有人认为海尔模式是一种社会模式”，起源就在这里。
　　
　　网上有很多流传的张瑞敏语录，其中大多数并非其所讲。张不是一个聊到兴起就能口吐金句的人，他不喜欢不按常理出牌，其思考是系统化的，他甚至很抵触碎片化思考。
　　在集团的战略会议上，张瑞敏从来不会简单粗暴地命令平台主们，“你必须要如何如何”或者“你不能如何如何”，而是将“你要做什么”作为战略目标，逐步做战略分解：如果要达到长期目标，如何在经营上落地，如何以短期目标的路径走向中期目标。
　　海尔内部有一个著名的“二维点阵图”，每一个员工的考核内容都在上面。张瑞敏会拿着激光笔，针对某一个人，一个阶段一个阶段，一个数字一个数字去拆解。
　　参加过大公司例会的人可能知道，很少有CEO做这么细致的战略指导和动作分解，更何况以张瑞敏之地位，现场聆听他一两句点拨就算不错。
　　然而，张瑞敏首先是海尔的张瑞敏，可被表述的系统性思维，正是海尔走过30多年依然屹立在顶级公司行列的秘密武器。
　　其实，这都是常识。碎片化思维是成熟型公司的敌人，带有强烈早期创业痕迹的思维模式，常常会妨碍大多数公司走 出青春期。
　　系统化的思考和表述，并不是为所有的听众或者采访者所接受，尤其对于那些只在意结果不在意过程的人来说。
　　正因如此，张瑞敏的很多话，存在着外界说的“看不懂”的情况。这是一个怪现象：有的企业家不着四六的金句能被大篇幅引申，张瑞敏严丝合缝的论述，却被很多人粗暴地打断或者拆解。
　　这种不被理解，可以说是张瑞敏丰盈的内心，遭遇了国内急功近利的商业环境。这种撞击之下，张瑞敏更加专注于思考本身，这是他实用主义者的一面，企业是做出来的，不是讲出来的。
　　信奉成大事者必有“小人监督”的他，也会在私下说，“有一天我不被人质疑了，说明就真的没人关注海尔了”。
　　张瑞敏尊重每一个来访者。海尔董事局大楼的六楼有一间茶室，这是他会客的地方。
　　每一次，双方都会在一个长方形的桌子上聊天。或许说聊天不恰当，因为没有人的神经是松弛的。张瑞敏把每一次谈话都看得很重要，希望大家可以把“真家伙”亮出来，彼此碰撞，彼此吸引。
　　有的能很快被带入节奏，以学识和修养与张瑞敏碰撞，有的访谈者没有耐心去理解张瑞敏的系统思考，觉得了无趣味。
　　张瑞敏只谈业务和理念，不谈心情和自己，不代表他内心没有波澜。聊到兴致所至，他会在谈话结束时补充一句，“走，到我书房去看看”。
　　在公开场合，张瑞敏的心情不会直接地表达出来，他会将领带视作自己的“话筒”。
　　2016年初，张瑞敏带着高管去美国和GE时任CEO伊梅尔特谈判，他系了一条满是帆船图案的蓝底领带，他要告诉团队和对方，希望彼此合作可以一帆风顺、扬帆远航。
　　2017年9月20日，首届“人单合一”国际论坛上，张瑞敏系了一条满是不同文字“谢谢”为图案的领带。探索“人单合一”模式12年，他的激动和想说的话皆在“谢谢”二字上了。
　　亲力亲为
　　张瑞敏每年读很多书，不代表他不行万里路。
　　张瑞敏最近几年瘦了不少，他每天早上都会打打乒乓球。走路也是他的另一大爱好，可以用“健步如飞”来形容。
　　张瑞敏喜欢穿布鞋，不是老北京那种片儿鞋，而是软底帆布低帮鞋。有朋友在旧金山跟张瑞敏巡店，他正当壮年，回来感慨“那叫一个累”。不倒时差，下了飞机就开始工作，能走着就不坐车，能站着就不坐着。
　　2016年夏天，张瑞敏去路易斯维尔参加GEA（通用电气家电业务）的交割仪式，专门拿出一整天的时间参观GEA的工厂。他关注每一个产品的细节，更关心产品背后的逻辑，比如核心技术是什么，怎么来的，在行业内的地位，和海尔自己的产品比如何。
　　他是在跟“人单合一”的理念做对比：老牌的家电厂商是否能适应这个时代，其开放理念和海尔相比，到底还有哪些不足？
　　他在和秦朔的访谈中说：
　　“全世界都在研发不用压缩机的冰箱。过去我们认为最厉害的应该是GEA，并购后我第一个看的是研发部门，特别是看不用压缩机的冰箱这一块，一看，他们还没有研发出来，只是告诉我研发到了什么程度。
　　我们的研发人员，论单个能力，真的赶不上他们，他们积累几十年了。但我们却走在了他们前面。为什么？因为我们把全世界最好的资源连接起来了。过去还要专利，现在没有关系，专利可以是你的，我要的是帮你创造出最后的成果，然后分享。所以我们能第一个推出不用压缩机的冰箱。”
　　就是那次跟张瑞敏参观GE，本人感觉到体力不支了，偷偷跑到咖啡间休息了一会儿，跑出去再看，他正站在生产线前了解数据。
　　行万里路就是亲力亲为。
　　张瑞敏是从车间里成长起来的企业家。创业期间，每天就是看图纸，算数据，是“马上CEO”的典型代表。1990年代，一家日本企业来中国谈合作，当时选的对象有两家。日方代表一进海尔的车间就被震住了，因为大到生产线，小到螺丝钉，一尘不染。合作自然水到渠成。
　　看车间、巡视门店是张瑞敏的基本功，可以说相当扎实。
　　“行万里路才能阅人无数”，张瑞敏特别爱说这句话，无论是在集团内部会上还是在私下里。每一个人如果能都经历一次创业过程，会有一个认识自己的过程。而这种认知是从琐碎的事务中开始建立的。
　　那么，人对自己认识的最高境界是什么呢？张瑞敏告诫说：“就是你千万别忘了自己姓什么。”
　　张瑞敏是谁呢？大部分时间里，可将他视作一位灵魂有趣的老人。在飞机上那次偶遇非常有意思，正坐在座位上听歌，感觉身旁站了个人，也不说话，就是默默地站在那里。抬头一看，是张瑞敏。显然，他不想打扰我的兴致。
　　从上海飞青岛的路上，他放弃了飞机上阅读的习惯，聊了很多。海尔的高管说，张瑞敏喜欢跟年轻人打交道，因为他觉得年轻人的世界很有趣。
　　一路上有的没的闲聊，同意的地方，他就点点头，不好表态的时候，他就哈哈一笑。临下飞机之前，他还关切了一句：“没订车的话，就跟我的车回去吧。”一直送到了董事局四楼电梯口。
　　今年5月份，几乎从来不看影视娱乐的张瑞敏在家陪小孙子看了部电影。几天后，他在周三的样板会上推荐了这部《摔跤吧爸爸》。
　　他说，在国际顶级赛场上，唯信念不可摧毁。说这话的时候，他侧身转向了听众。
　　张瑞敏开会从来不喜欢坐在正中央，海尔其他高管也是如此，会场最显眼的位置，留给创客们做“路演”。
　　张瑞敏行万里路的方式有很多，他总能把路上的所见所闻内化于心。布鞋穿在脚上，心在路上。
　　责任编辑：实习生小羊