　　MBA是什么？MBA会给你带来什么？MBA学费是多少？MBA有哪些课程？有些准备报考MBA的考生可能对MBA还未深入了解，对MBA还不是很了解，为此给大家分享MBA专业解读，帮助大家在初期阶段深入了解该专业。
　　工商管理硕士(MBA)一种专业硕士学位，与一般硕士研究生有所不同。首先是培养目标不同，MBA是培养能够胜任工商企业和经济管理部门高层管理工作需要的务实型、复合型和应用型高层次管理人才，特别强调在掌握现代管理理论和方法的基础上，通过商业案例分析、实战观摩、分析与决策技能训练等培养学生的实际操作技能，使学生接受知识与技能、个性与心理、目标与愿望等方面的挑战，更具有职业竞争的实力，而其他研究生则侧重于理论学习、学术研究。
　　一、历史起源
　　MBA起初诞生于美国，经过百年的探索和努力，它培养了为数众多的优秀工商管理人才，创造了美国经济发展的神话和奇迹。MBA被誉为"天之骄子"和“管理精英”，成为企业界乃至社会敬重和羡慕的特殊人物，甚至在公众心目中被视为“商界英雄”。据统计，美国最 大的500家公司的总经理、董事长等高层主管，绝大多数都是MBA。这一惊人的事实，是对MBA教育的成功业绩的最 好说明。MBA意味着超群的能力、胆识、品德;代表着财富、地位、权力、荣誉;预示着希望、成功和辉煌。
　　二、专业介绍
　　工商管理学是研究盈利性组织经营活动规律以及企业管理的理论、方法与技术的科学。这个专业的范围比较广，所学课程也较多，涵盖了经济学、管理学的很多课程，因此，工商管理是一门基础宽的学科，个人可以就此根据自己的爱好选择专业方向。比如企业管理、市场营销、人力资源、财务管理会计企业投资等。目前，社会上认为工商行政管理就是工商管理，其实这存在一些误区。工商管理与工商行政管理在专业培养目标、核心能力、专业课程等方面都有较大的区别。所以，二者不能作为一门专业对待。
　　三、学科发展
　　20世纪，七十与八十年代，可说是世界各国MBA的黄金时代。以美国为首的西方国家，经济上处于好景，企业需要大量的管理人才，特别是来自著名大学的商学院毕业生，于是MBA学位形成供不应求的现象。由于学生对MBA趋之若鹜，世界各地知名与不知名的院校，纷纷设立了MBA课程，在美国，MBA课程更是数不胜数，以致于出现了泛滥的情况。平心而论，限于师资、图书设备以及学生本身的学术根基薄弱等因素，某些院校的MBA课程，素质上确实有问题。八十年代后期为MBA的高峰期，到1991年，修读MBA课程的学生开始略有下跌。其后若干院校对MBA课程进行革新，1993年开始报读人数又再回升。
　　四、报考条件
　　1.中华人民共和国公民。
　　2.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　3.考生的学历必须符合下列条件之一：
　　a)具有国家承认的大学本科毕业学历后，有三年或三年以上工作经历者。
　　b)已获硕士、博士学位，并有两年或两年以上工作经历者。
　　c)获得国家承认的大专毕业学历后，有五年或五年以上工作经历
　　4.身体健康，符合规定的体检标准。
　　此外，各校还可能在教 育 部门规定的MBA报考条件基础上制定本校的报考条件。比如清 华大学，对大专毕业生考生，要求有突出的工作业绩(相关证明、业绩报告)，或者有达到学士学位水平的，与工商管理专业相关的论文(1万字以上);须通过国家大学英语CET四级考试。
　　所以，在报考某个学校以前要弄清楚它的附加条件。
　　五、费用问题
　　1.MBA学费的总体趋势？
　　MBA学费的总体趋势还是稳中有升，一线高校在涨到一个阶段后，涨幅放缓，而二线的学校提升的空间则变得很大，学校根据自身的竞争能力会调整自己的涨幅。
　　2.MBA的学费过高？
　　学费过高是备考者普遍的一个感受，清华，北大这样的一线院校，学费都翻了一倍，可以说和北京房价一起都涨了上去。其中的主要因素，主要有两点，一是提前面试政策的改革，一个是北京户口的价值。仅凭这2点变化，即使不考虑学校教学质量的提高，也完全正常。
　　3.提前面试带来的变化？
　　提前面试政策后，各个学校抢夺优秀生源变得直接拿到了台面上，在鉴定优秀生源的方法上，提前面试提供了很好的方法。我们通过学校的数据可以看到，提前面试后，录取学员的工作岗位级别，年薪都有了巨大的提升。这一部分群体，在考试为主的时代，没有时间和精力投入复习，提前面试给了这个群体机会。尤其是在职班，一线学校学费达到了20万左右，而录取者的平均年薪约30万，对于录取的群体而言，学费就没这么高。
　　4.收入低的人就没有上MBA的机会？
　　这当然不会，学校不仅仅看能力和成就，也会看潜力。但是收入肯定也是一个重要的参考因素，尤其对于在职班的申请者而言，收入直接反映了申请者的管理级别。一般来讲，如果申请者年薪没有超过MBA学费，那申请成功的几率肯定会有影响。因为这部分会认为学费太贵，也可能对学校的期望和要求超出实际。
　　5.户口因素的情况？
　　几年前只有读全日制班才可以调档，毕业后享受应届毕业生身份。而近几年政策的宽松，部分院校给在职班也开通了这个机会，这对于很多有一定成就而没有北京户口的人而言，是一个很好的机会。MBA即可以提升学历，增长见识，又可以解决户口，适当的学费增幅，还是有人乐意承受的。
　　
　　
　　责任编辑：实习生小羊