　　10月18日，由清华x-lab、创新工场、清华AI国家重点实验室以及AI研习社等单位共同举办的“人工智能研习社：认知创新”课程在
(
,
)成功举办，该课程也是清华大学第一个以人工智能基础的创新创业实践课程，除了课程内容以外，还为清华学生们提供了实习对接会、企业参访、AI Hackathon和项目创业投融资评选等活动。清华x-lab执行主任毛东辉，校团委副书记、校研究生团委书记刘博涵，清华大学智能技术与系统国家重点实验室主任朱小燕教授，创新工场人工智能工程院副院长兼技术副总裁王咏刚受邀参加。在本次课上，王咏刚副院长以“人工智能时代的创新与创业”为主题进行了演讲。
　　
　　当iPhone X发布，你有没有想到它的入市会给创业者带来什么机会？
　　就从iPhone X的刘海说起。iPhone X为什么要保留这样难看的一个刘海？
其实原来的手机都可以做人脸识别，
这能够使人脸的识别多好几个精度的数量级。
　　什么是三维重建？通俗来说，就是看到一张图片后，能否通过机器学习的方法，让计算机自动地构建出这张照片里面所有对象的三维关系。而iPhone X把三维重建的硬件机制放进了一个人人都可以拥有的手机环境里面，换句话说，能够对现实世界有所感知的人工智能，它所依赖的一个重要的电子元件第一次出现在每个人都可以拥有的手机上。这就是AR的落地，也是AI的落地。
　　这件事对于现实中用户的意义是什么呢？当你走进商场，只要举起手机拍摄，手机就可以轻松地理解你身边的物体以及你和物体的关系，
　　这件事对于创业者的机会在哪？还记得当年O2O的千军万马吗，AI+AR的所带来的硬件机遇怎么会比O2O小？创业者这时要做的应该是跟进技术潮流，关心软件业的发展，并且总结它的商业模式和商业规律。如何从这里找到AI的创业机遇呢？
　　
　　线上零售与线下零售的差异体现在哪？为什么都在说实体经济凋零？原因是你在线上可以得到最合适的商品组合以及折扣策略，帮你提供最优质的服务；然而在线下，你在家乐福走了一圈而行为却得不到追踪。这就导致京东阿里拥有非常好的大数据资源，而线下零售则非常匮乏；线上零售可以用人工智能做出非常多超乎想象的事情，而线下零售只能干着急。那么，线上和线下产生巨大差异的根本原因到底是什么？
　　
　　以《今日头条》为例，随着它不断地向你推送新闻，它也会不断地收到你的反馈，包括新闻有没有被打开，被读了多久。而这些反馈信息就是《今日头条》机器学习的基础，由此做出更好的模型，来推送更加个性化的新闻和广告。
　　
　　既然还不成熟，那对创业者来说就有机遇。如果你能够用某种方式，将线下的场景数字化，将线下体验和线上体验做成接近一致，哪怕只是70%或者80%的一致，那带给线下零售相关供应链体系的将会是多么大的价值。
　　机遇是需要创造的，线上的经验可以慢慢迁移到线下。人工智能确实很难落地，也很难创造商业价值，但是这一次人工智能不会再像从前一样进入寒冬，因为在线上已经看到了这样一个大数据和机器学习结合起来的巨大潜力。
　　
　　
　　
懂行业的人占1个，懂技术的人占1个，额外再加一个真正的产品研发者或者开发者，其实就是懂互联网和技术之外具体把产品做出来的成员，他可能在团队中不是1的作用，但他至少发挥了0.5的作用。创业团队至少一定是2.5个人才能开始。
　　那人工智能最需要的是什么样的人才呢？不是刚走出校门的硕士生或者博士生，而是需要
一个技术专家和营销专家搭档时，往往互相不知所云，这时就需要翻译即复合型人才。他要既懂得人工智能技术的基本原理，也要知道这一技术目前发展到什么程度，了解这种技术适合的使用场景以及应用后的一系列突破性变化。
　　
　　
　　投资人在评估创业公司业务的判断基础是什么呢？是这个行业是否已经具备大数据闭环，如果不能具备，能否通过某种方式来建立闭环？建立这样的闭环的成本又有多大？产生的AI效益能否弥补这样的成本？能否对该产业的业务产生根本性颠覆？这些都是人工智能落地并产生价值最本质的东西。
　　责任编辑：实习生沐阳