　　随着实施创新驱动发展战略的全面展开，ABC新时代（人工智能Artificial Intelligence、大数据Big Data、云计算Cloud computing）已成为创新创业的新主题，这不仅意味着互联网行业的新动向，更蕴含了深层次的传统行业的颠覆和变革。由
(
,
)主办、华东理工大学商学院承办的“第二届创新创业大会-暨ABC新时代双创新生态新领地论坛”围绕着这一议题发出了新时代的解读声。
　　10月15日下午，大会在华东理工大学逸夫楼召开，卓越的创业者代表、著名投资人、创业导师、知名创投服务机构汇集一堂，共同分享ABC新时代下双创前沿观点。
　　华东理工大学副校长吴柏钧教授代表主办方致辞，对大会的召开给予高度评价，他说，“华东理工大学是产学研一体化和成果转化的一个先进单位，但如何实现有效的成果转化仍有很多环节需要进一步地研究。本次大会基于ABC新时代视角，集合高校、创业者、投资人等多方智慧对创新创业展开深入探讨具有重要意义。”
　　华东理工大学商学院党委书记马玲副教授主持了本次大会，她指出，大会的召开体现了华理商学院对社会责任的担当，也践行了学院“连接商业与科技，培养知行合一的经管人才”的使命。
　　华东理工大学商学院院长阎海峰教授为伏彩瑞等15位优秀创业者、投资人颁发了授聘证书，授予他们为华东理工大学商学院创业导师。“以学生为中心，希望通过创业导师的计划，能让更多有创新创业梦的学生有途径、有方法、有资源地去实现自己的梦想。”阎海峰表示。
　　华东理工大学商学院MBA项目主任陈亮副教授主持了主题演讲环节。上海起点创业投资基金主管合伙人查立以“创业者的七个习惯”为题作了主题演说，他指出：“创业者要有梦想、冒险、引领、耐寒、好胜、承担、自残七种习惯。创业这件事，别多想，不要担心各方面技能积累得还不够。如果你想创业，今天就能成为一名创业者，因为创业的技能和知识只有在创业的过程中才能习得，才能积累。”
　　上海斐讯数据通信技术有限公司创始人兼首席执行官顾国平以“雄心的一半是耐心”发表主题演说，联系自身创业启蒙和两次创业经历，顾国平指出，创业中需要处理好公司与个人、合伙人与合伙人、理想与现实、吃亏与占便宜、物质文明与精神文明、奋斗与享受、生活与工作的关系。
　　沪江创始人、董事长兼首席执行官、互加计划发起人伏彩瑞以“互联网教育独角兽如何炼成”为题分享了沪江的创办经验，“面对父母的质疑和反对来创业，也面对各家银行的嫌弃，因为我们的注册资金只有8万元，但我们从最初的8个人到如今的2000多人，离不开坚定的理想信念，也离不开各项能力的补缺补差。人有两条命，一条是你我都熟知的生命，一条是少有人知的使命。我心中的理想和使命就是用互联网让教育更简单、更公平、更快乐。”
　　上海数据交易中心首席执行官、晶赞科技创始人汤奇峰发表数据创新的主题演讲，“数字经济时代已经来了，相比农耕时代、工业时代，生产要素发生了重大的变化。人、物、企业的连接、算力、劳动者的数字素养、数据创新应用能力等等都构成了新时代的新变化和新要求。”
　　PreAngel天使投资创始人王利杰发表了题为“投资异类-天使投资的元认识”的主题演说，他总结了天使投资的五条经验，“天使投资的核心竞争力是风险认知，风险和机会差在认知维度上；天使投资本质是概率博弈游戏；产业势能决定企业规模和投资的回报率；时机决定了能否借到大势，先发优势是一切优势之源；短视是我们今天最重的病。”
　　俺来也（上海）网络科技有限公司创始人&、CEO孙绍瑞以“相信相信的力量”为题，结合自身的创业经验，分享了互联网创业的新观点，他指出：“就互联网创业而言，已经从上半场的产品、服务、流量演变到下半场的倡导、连接和合作，实现从用户到顾客的转变，挖掘产品背后的情感属性、粉丝经济、社群经济等附加属性显得更为重要。”
　　以“ABC新时代双创生态链还缺什么”为主题的圆桌论坛，集思广益，将大会推向了高潮。华东理工大学副教授骆守俭主持了本次圆桌，上海斐讯数据通信技术有限公司创始人兼首席执行官顾国平、起点创业投资基金主管合伙人查立、上海数据交易中心首席执行官，晶赞科技创始人汤奇峰、PreAngel天使投资创始人王利杰、上海巴莱投资管理有限公司董事长姚超豪、俺来也（上海）网络科技有限公司创始人&CEO孙绍瑞作为对话嘉宾参与了圆桌论坛。
　　此外，本届大会还汇集了多方资源为创新创业者提供一站式、全方位的创业指导服务平台。在大会的外场设置了创新创业服务咨询台，邀请了华东理工大学创新创业教育中心、华东理工大学国家大学科技园、枫林国际创新中心、飞马旅、起点创业营、启迪之星、华东理工大学商学院金融投资俱乐部等多家机构现场为创业者提供包括政策解读、场地服务、开业咨询、创业导师等全方位的一对一咨询。
　　晚间开设的由华理商学院金融投资俱乐部、东方飞马网络科技承办，巴莱资本协办的“华理股权投资之旅2017第二站”的创业项目路演。六大项目路演涉及云打印、SaaS、自动化等多个新兴行业和尖端领域，IDG资本、清科创投、磬石资本等几十家知名投资机构悉数到场，为创新创业者提供了与投资人面对面接触的更多机会，对接更丰富的资源。
　　责任编辑：实习生沐阳