　　原标题：三季度美国风投报告：投资额创新高 交易数不及5年前
　　回看过去几年，金额增加、交易宗数减少成为VC行业的一大趋势。最近美国风险投资协会（NVCA）联手PitchBook公布了Venture Monitor报告，对三季度的VC投资进行分析，结果再次证明趋势还在继续。
　　三季度，风投公司向1699家美国创业公司投资215亿美元，从资金数量看，如果增长速度维持不变，2017年年底之前可能会触及10年最高点。二季度VC投入229亿美元，三季度环比下降6%，不过与2016年同期的153亿美元相比大增29%。融资企业的数量大幅减少。二季度有2154家企业融到资金，三季度只有1699家，环比减少21%；2016年同期有2056家，同比减少17%。
　　今年前3个季度，风投公司累计投入资金614亿美元，5921家企业成功融资，去年同期有6677家公司拿到资金。
　　联合办公空间鼻祖WeWork上季度总计融资44亿美元，30亿美元流向美国业务。Venture Monitor提供的数据显示，Airbnb二季度融资10亿美元，2017年还有5家美国企业在多轮融资中各获得至少5亿美元投资。在2017年的交易宗数中，估值达到或者超过10亿美元的交易所占份额不到1%，但是它们占了累计交易价值的22%。
　　投资出现一些重要变化。三季度，在所有完成的交易中天使和种子投资占的比例不到一半，投资者进入的时间也延后了一些。获得天使、种子投资的企业平均年龄约为2.4年，与5年前相比“老”了整整一岁。后续融资交易同样推迟，因为企业会以私营企业的身份运营更长时间，融资时的金额也会提高。
　　MoneyTree周三时也发布一份风险投资报告。报告认为，三季度投资者在美国投资190多亿美元，完成交易1207宗；二季度投入189亿美元，完成交易1208宗。MoneyTree报告是普永华道和CB Insights发布的，它们统计风险投资交易的方法不同，分类也不同。不过MoneyTree报告反应了相似的趋势：投资活动由大宗交易驱动，尤其是26宗规模达到或者超过1亿美元的交易。
　　除此之外，MoneyTree还提到了三个值得关注的新动向：
　　——有5家VC支持的美国企业加入独角兽俱乐部，三季度，它们的估值达到或者超过10亿美元。二季度有10家企业加入独角兽俱乐部。
　　——在风投支持企业获得的全部投资中，企业投资所占的比重下降，降到23%。
　　——美国AI行业获得的风投资金连续3个季度超过10亿美元。
　　Venture Monitor还在报告中指出，今年至今为止风投支持企业已经发生530宗退出交易，累计价值364亿美元。如果按这样的速度发展下去，今年风投支持企业的退出交易将会达到707宗，是多年来的最低点，2016年约有839宗。三季度只有8家风投支持公司IPO，包括Redfin、Kala Pharmaceuticals和Sienna Biopharmaceuticals。
　　与此同时，私募股权公司加快收购步伐，今年至今为止PE交易的总价值累计已经达到520亿美元。
　　在美国，单看至今为止的交易，无论是交易金额还是宗数，软件行业都占了大头；除此之外，截止9月30日美国生命科学行业也出现804宗交易，风投总计投入资金121亿美元，占了总资金的20%。
　　Venture Monitor在报告中指出，今年早期投资者特别青睐AI创业公司，共完成早期交易201宗，总投资额210亿美元。许多VC看好医疗保健AI企业，其中有两宗交易特别大，是今年到目前为止最大的：一是明码生物科技有限公司（WuXi NextCODE）融资2.4亿美元，该公司在上海和马萨诸塞州坎布里奇（Cambridge）设有运营中心，专门研究基因组序列分析技术；二是Human Longevity融资2亿美元，公司总部设在San Diego。
　　最后让我们看看Venture Monitor列出的三季度10大风投交易：
　　——WeWork，融资30亿美元，总部设在纽约，专注联合办公/房地产。
　　——Intarcia Therapeutics，融资6.15亿美元，总部设在波士顿，专注生命科学。
　　——SpaceX，融资3.51亿美元，总部设在加州Hawthorne，是一家航空企业。
　　——Auris Surgical Robotics，融资2.802亿美元，总部设在加州San Carlos，制造医疗健康设备。
　　——23andMe，融资2.50亿美元，总部设在加州山景城，是一家基因/IT企业。
　　——Slack，融资2.5亿美元，总部旧金山，从事软件开发。
　　——Via（Carpooling），融资2.50亿美元，总部设在纽约，是一家软件公司。
　　——明码生物，融资2.40亿美元，是一家基因/IT公司。
　　——Vets First Choice，融资2.236亿美元，总部设在缅因州波特兰（Portland），是一家医疗保健公司。
　　——Plenty，融资2.2亿美元，总部设在南旧金山，是一家农业企业。
　　——Reddit，融资2亿美元，总部设在旧金山，是一家媒体/社交媒体公司。
责任编辑：贾紫璇
 