　　什么是GMAT机经呢?我们在复习GMAT的时候有必要去好好的了解一下机经。
　　
　　其实GMAT机经就是考生在考完了GMAT后，对自己在电脑上机时所做的GMAT考题进行一下回忆和总结。
　　
　　
　　可以令我们更好的去了解英语阅读题和逻辑题结构，同时去掌握考试现在的出题思路，梳理清楚知识点。
　　
　　把机经题目和答案全部都背下，在考场上如果看到有题目就可以秒选机经里出现的答案了。但是提醒大家GMAT机经的变体特别多大家一定要注意了。
　　
　　大家在看阅读机经最好是可以按照下面几步来走：
　　主题思路：文章大概是在讲关于什么的一件事情?作者的态度是什么样的?有的话到底是表扬还是反对?
　　逻辑结构：另外文章的结构是什么?还有文章的逻辑演进怎么样?
　　段落大意：每段大概都是在讲什么呢?能自己有一个段意的概括出来吗?然后再去熟悉下每段讲的内容。
　　阅读题目：把握住题目问的意思，然后通过逻辑关系确定哪个选项最直接证明选项;
　　背景知识：文章的背景知识到底是什么，如果不熟悉的话可以去网上查查相关信息。当然你也可以去维基百科看背景的英语介绍。
　　认识单词：可以熟悉一下文章主题范围内可能会出现的一些单词。
　　
　　
　　责任编辑：实习生沐阳