　　10月12日，胡润研究院发布《胡润百富榜2017》，上榜富豪的财富计算截止日期为8月15日，上榜门槛为20亿元。恒大董事局主席许家印以2900亿元身价首次成为中国首富，腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾以2500亿元财富超越阿里巴巴董事局主席马云，位列第二。最近两年榜单中稳坐前两位的王健林、马云，分别在2017年榜单中位列第5位和第3位。
　　
　　“中国的首富和二富仍然分别来自地产和IT行业，只不过今年许家印代替了王健林，马化腾代替了马云”，胡润百富董事长兼首席调研员胡润表示。不过，记者发现，虽然首富的位置仍然留给了地产行业，但地产行业造富人数占比在下降。
　　从2017百富榜的前十名看，涉足IT行业的最多，有4位，人数和去年相同，而涉足地产行业的比去年减少一半，仅有3位。除了许家印和王健林，另外一位是碧桂园的杨惠妍。
　　而从整个榜单来说，房地产行业上榜人数已经连续两年下降。在2016年的胡润百富榜中，地产行业上榜人数占比从前一年的16.1%下降到了15.4%。今年的榜单显示，房地产行业富豪人数仍排第二，但占比又下降至14.6%。胡润研究院在榜单中表示，受限购政策影响，房地产市场热度减少。
　　与房地产相比，制造业的造富能力在增强。榜单中，包括智能制造、机械制造、日用品、家电等在内的制造业，仍是上榜企业家最多的行业，占比从去年的26.2%上升到27.9%。此外，IT和金融投资行业富豪人数略有上升，分别排名三、四位。
　　
　　此次上榜的企业家共有2130位，其中74位新入榜单，总上榜人数比五年前翻了一倍。和去年相比，企业家的平均财富也上涨12.5%，达到81亿元。
　　哪个地区最“盛产”富豪?榜单显示，从企业家出生地来看，粤商今年第一次超越浙商排名第一，比去年增加52人至284人。浙商仅比去年增加15人，共有263位富豪上榜。而排名第三的是苏商，总计上榜133人。
　　不过，从上榜企业家偏好居住的城市来看，北京仍是最具吸引力的城市。有300位上榜企业家居住在北京，比去年减少了22位。深圳紧随其后，以223位排名第二，比去年增加了28位，进一步拉大与上海的距离。上海、杭州居住的上榜企业家数量分别为173位、153位。新京报记者 陈鹏
　　
　　
　　去年来乐视系公司麻烦不断，贾跃亭的财富也随之缩水。2017年的胡润百富榜显示，贾跃亭的财富为20亿元，排名1982位。相较2016年的420亿元身价，贾跃亭的财富减少了95%。
　　在此前的几年间，得益于乐视系上市公司股价大涨，贾跃亭的身价曾一度接近500亿元，徘徊百富榜30位上下。而从去年开始，乐视就频被爆出资金问题，近期遭遇多家银行“催债”。为解决资金需求，2017年1月13日，乐视网及相关主体公司获得包括融创中国在内的168亿元战略投资。其中，贾跃亭将其所持有的1.71亿股乐视网股份(占总股本8.61%)以人民币60.41亿元的价格转让给融创方面。
　　之后，贾跃亭离乐视越来越远。7月3日，有媒体报道称，贾跃亭夫妇存款及乐视旗下的几家公司已被冻结，数额达12.37亿元，或查封、扣押其他等值财产。
　　7月6日，乐视网发布上市公司公告称，贾跃亭将辞去董事长一职，退出董事会，辞职后将不在乐视网担任任何职务。同日，乐视超级汽车官微发布，贾跃亭出任乐视汽车生态全球董事长。
　　随后，新乐视和旧乐视逐步切割。9月27日晚间，乐视网发布公告，拟更名为新乐视信息技术(北京)股份有限公司。早已辞去乐视网相关职务的创始人贾跃亭仍旧面临钱的问题，何时回国也一度成为大众讨论的焦点。
　　
　　
　　得益于企业上市、融资、收购等事件，每年的财富榜中都会出现黑马。在2016年的榜单中，宝能系的姚振华是最大的黑马，总财富翻了9倍到1150亿元。而在本次榜单统计的一年间，今日头条CEO张一鸣身价暴涨了1350%，达到290亿元，排名第83位。
　　资料显示，今日头条去年营收增长5倍，超过60亿元。据媒体4月份的报道，今日头条已完成略低于10亿美元的D轮融资，投后估值近110亿美元。
　　此外，今日头条也是绯闻不断。此前市场传言百度在洽谈收购今日头条，但今日头条回应新京报称是“假的”。8月份又有外媒报道称，今日头条或融资20亿美元，估值超200亿，此前已完成4轮融资，对此，今日头条官方未予确认。
　　
　　
　　随着90后加入创业大军，在财富榜上也出现越来越多的年轻面孔。2017年，共有6位“90后”进入胡润百富榜，比去年增加3位。其中，26岁的ofo创始人兼CEO戴威以35亿财富，成为第一个上榜的白手起家“90后”。
　　共享单车是今年最热的创业领域，风口之上的ofo获得多家资本的青睐。2017年3月1日，ofo宣布完成D轮4.5亿美元融资，约合人民币31亿元，由DST领投，滴滴、中信产业基金、经纬中国等多家国内外机构跟投。该轮融资，ofo也创造了共享单车行业单笔最高融资纪录，并成为行业估值最高的独角兽公司。
　　之后的7月份，ofo又完成超7亿美元E轮融资，阿里巴巴携热钱加入，此次融资再次摘下共享单车行业单笔融资最高纪录。
　　资本拥抱下，1991年生于安徽的戴威成为新晋亿万富豪。胡润研究院9月份发布了《2017胡润30X30创业领袖》，戴威便名列其中。据胡润研究院统计，E轮融资后的ofo估值30亿美元，持股16%的戴威当时身价约为33亿元。
　　
　　
　　在今年的榜单中，女首富再次易位。来自碧桂园的杨惠妍在一年间财富增长了1000多亿，合计身价达到1600亿元。在富豪榜中的位置，也从去年的第22名，迅速上升至第四位，也成为今年前十名中唯一的女性。
　　在杨惠妍身价大涨的背后，碧桂园今年的业绩和股价表现都十分强劲。资料显示，前三季度，碧桂园的销售规模突破了4000亿元。在8月中期业绩发布以后，碧桂园的股价便一路上扬。同花顺数据显示，截至8月15日的一年间，碧桂园的股价由3.016港元升至9.072港元，翻了两倍。在今年6月份，碧桂园的市值突破2000亿港元。
　　此外，今年5月，碧桂园教育板块在纽交所上市，杨惠妍持股20%。受上市的影响，杨惠妍的姑姑杨美容今年也首次上榜，身价达90亿元。
　　记者发现，今年财富升至第四位，杨惠妍重新摘回女首富的桂冠，2016年胡润百富榜中，75岁的北京地产女王陈丽华首次成为中国女首富，个人财富达到505亿元，杨惠妍紧随其后，财富为485亿元。此前几年其在富豪榜的位置一直较为靠前。而在2007年，杨惠妍曾以1300亿元的财富位列百富榜的第一位。
　　责任编辑：实习生沐阳