　　原标题：苹果高管获股票奖励：总价值高达3100万美元
　　新浪科技讯 北京时间10月19日下午消息，苹果公司最近向其领导团队发放限制性股票以示奖励，零售高级副总裁安吉拉·阿伦茨（Angela Ahrendts）、全球营销高级副总裁菲儿·席勒（Phil Schiller）和其他管理人员共收到128584个限制性股票单位（RSU），预计交易时间为2022财年。
　　一系列美国证券交易委员会文件显示，该激励计划分两次发放。10月1日发出64885个，10月15日发出剩下的63699个RSU。
　　除了阿伦茨和席勒，本次被授予RSU的人员还有互联网软件和服务高级副总裁艾迪·库伊（Eddy Cue）、 软件工程高级副总裁克雷格·费代力吉（Craig Federighi）、高级副总裁兼首席财务官卢卡·梅斯特里（Luca Maestri）、硬件工程高级副总裁丹·里乔（Dan Riccio）、硬件技术高级副总裁约翰尼·斯洛基（Johny Srouji），以及首席运营官杰弗里·威廉姆斯（Jeffrey Williams）。
　　文件中提到，这笔奖金的最终金额将基于苹果公司的股票表现。如果苹果股票符合预期，上述高管们继续留在各自当前的位置上，那么，每个团队成员将以今天的股票价格为准获得约193469股普通股，价值3100万美元。
　　本月早些时候，苹果的高管团队曾兑现2014年获得的RSU奖励，每人获利接近1000万美元。（斯眉）
　　责任编辑：实习生沐阳