　　原标题：美团点评获腾讯领投40亿美元 王兴称公司进阶至社会企业
　　本报记者 贺 骏
　　10月19日，时隔近三年，美团点评CEO王兴终于再次亮相于众多媒体面前。在刻意低调的那些日子里，王兴的“下半场”、“边界”等概念被旁征博引，江湖上有关他的传闻也从未式微。
　　再次现身的最大缘由是，美团点评因获得新一轮融资进入发展的新阶段。这是美团与大众点评合并后获得的第二次融资，上一次是2016年1月19日，融资规模33亿美元，估值180亿美元，领投方是腾讯、DST、挚信资本。这次的融资额是40亿美元，估值300亿美元，领投方是腾讯，跟投方为挚信资本、红杉资本、新加坡政府投资公司、加拿大养老金投资公司、老虎基金、中国-阿联酋投资合作基金等。值得一提的是，The Priceline Group成为新进的投资方，本轮投资额仅次于腾讯。Priceline是全球最大的OTA，也是携程的第3大股东。
　　腾讯总裁刘炽平表示：“我们很高兴继续成为美团点评的股东和重要的战略合作伙伴，美团点评深刻影响和改变了中国的饮食和生活服务业，它在多个领域的领先优势和规模化发展，为消费者提供了优质和便利的服务，并为中国互联网生态的健康和多元化发展做出了重要的贡献。”
　　Priceline集团高级副总裁Todd表示：“中国互联网的发展全球瞩目，在生活服务领域，美团点评是一家成长非常迅速的公司，我们双方有很多的合作潜力，未来将共同开发中国乃至全球巨大的出入境旅游市场。”
　　新加坡政府投资公司（GIC）私募股权部首席投资官Choo Yong Cheen表示，“GIC坚信美团点评会继续推进中国互联网+生活服务业的变革，并为数量巨大且不断增长的消费群体带来更好的服务。作为美团点评的投资者，我们希望为美团点评进一步强化领导地位提供助力。”
　　对于此次引入Priceline及未来的合作，王兴直言，是“天作之合”。
　　值得一提的是，除了腾讯、Priceline之外，美团点评的股东中有不少是PE，对于已经成立7年、多轮融资的美团而言，何时上市一直是业界关注的焦点之一。“我们上市融资时，有人就问我们是不是上市前最后一次融资。这次融资时还是有这样的问题。如果我们想上市，立刻就可以上市，但这不是最好的选择。”王兴在位于望京的美团点评总部雄安厅接受《证券日报》采访时表示。
　　
　　
　　此次融资，美团点评也给出了最新估值——300亿美元。在美团点评综合指挥中心一层的展厅内，更新后的估值排名显示，美团点评的估值已跃居到全球未上市科技公司第5名，前4名分别是Uber(680亿美元)、滴滴(500亿美元)、小米(460亿美元)、Airbnb（310亿美元）。在美团点评党委书记钟永健看来，前5家名中有3家是中国公司，体现了中国互联网企业的巨大进步。
　　来自美团点评的最新数据显示，作为全球最大的“互联网+生活服务”平台，其在餐饮到店交易额、餐饮外卖订单量、游玩门票数量、电影票销量、综合品类市场份额等细分领域均位居行业第一，在住宿预定间夜量领域位居第二。
　　诸多第一背后，是美团点评3.5万名员工以及50万骑手，以及2.8亿年活跃买家和500万合作商户共同构成的结果。目前美团点评APP的月活跃用户为2.6亿，日均订单量为2000万。
　　事实上，在人们热衷于盘点BAT生态圈之际，美团点评的生态圈也渐成规模。“我们一方面融资一方面也做投资，这些投资跟我们的整个生态是相关的，有餐饮行业，有酒店旅游行业，有安全相关行业等。关于这方面，我们之前宣传的不太多，目前累计下来我们投资了52家企业”，王兴表示。
　　公开信息显示，美团点评投资的企业有餐行健、屏芯科技、老板餐饮内参、美味不用等、美餐、天财商龙、迈外迪、天子星、易酒批、路航、榛果等。在业界看来，美团点评对餐饮业的贡献，除了外卖之外，最重要的是推动了整个餐饮行业的“连通”。“据我们统计，全国5、600万家餐厅用的管理系统有2000多家，非常碎片化，也非常不均衡。其中大约有1000多家是值得去打通的，所以在过去两年时间里，我们的餐饮开放平台连通了这1000家餐饮ERP服务商里的619家，占比超过60%。我们认为只有帮助餐饮商家打通这些ERP服务商，才能真正帮助他们提高效率”。
　　在宣布获得40亿美元融资的同时，王兴还宣布，美团点评的投资基金龙珠资本已经完成了首轮募资，并已投了好几个项目。“看到有这么大的市场需求：一方面是服务业企业有发展的需求，另外一方面是投资人有投资的需求，所以我们打算把龙珠资本的募资规模从原定的30亿元提升到50亿元”。
　　
　　
　　除了估值进入全球未上市公司TOP5之外，王兴更看重的是，“此轮融资后，公司进入了一个全新的阶段——社会企业，集使命驱动、就业发展、产业合作、社会责任为一体。秉承让大家‘吃得更好，活得更好’的使命，美团点评将承担更多社会责任，带动就业发展，建设更加开放合作、与全社会协调发展的社会企业。”
　　截至目前，美团外卖在配送侧直接带动就业岗位超过50万个，在50万活跃骑手中，31%曾是传统产业工人，10%来自贫困地区。“这是让我们非常自豪的事情。我们努力做我们力所能及的贡献”，王兴表示。
　　在业界看来，美团点评在事关国计民生的去产能、保就业、扶贫方面，都在积极承担社会企业的责任。
　　在施展50万人海战术的同时，美团点评也快步向“黑科技”进发。美团点评高级副总裁王慧文透露，此次融资后，公司将在人工智能、无人配送等前沿技术研发上加大投入，让高科技接地气，进一步推动现代服务业升级。“人工智能最终要应用到产业场景中去，我们现在看到人工智能应用在搜索引擎、无人汽车等方面，外卖方向的应用场景想象空间也很大。对我们来说，不存在找完技术找场景的问题”。
　　以外卖为例，针对50万名活跃骑手，美团点评推出了长城计划，包括“小区安全守卫”小程序、智能耳机、骑手心理热线、骑手关爱基金等。“以往我们的配送员与小区保安经常发生矛盾，未来，小区保安装上安全守卫小程序之后，可通过手机实时查证配送员是不是假冒的，还可以实时查看配送员在小区内的配送轨迹、停留时长等。配送员戴上智能耳机后，在配送过程中就不用再边骑行边看手机定位了，智能耳机可以随时告知方向路线。通过这些技术，可以大大提升外卖业务的效率和安全性”，钟永健表示。
　　据了解，除了外卖之外，美团点评的其它业务都已实现盈亏平衡。在外卖领域，饿了么收购百度外卖后市场占比与美团不相上下。“虽然我们这次融了40亿美元，我也没觉得太多，也就是望京地区一座楼的价格。而且，我们也从没指望过对手落败在缺钱上”，王兴表示，“可能之前有些媒体朋友认为我们是非常热衷于打仗也比较善于打仗的公司，但我觉得这可能真的是对我们的误解，我们不是一个竞争驱动的公司，我们是一家使命驱动的公司，我们的使命说起来非常通俗，并不抽象，就是让大家‘吃得更好，活得更好’；另外一方面，我非常希望强调的就是我们是一家非常开放的公司，并不是什么事情都要我们自己做，也并不是什么事情我们都要跟别人打到底，事实上我们的态度是，心态开放，方式多样。”
　　责任编辑：实习生沐阳