　　原标题：董明珠欲开辟智能装备新跑道 格力手机正线上线下全力铺货
　　本报记者 贾 丽
　　近日，在风口浪尖上的格力电器股价一路走高，于10月19日一度创近阶段的新高，达41.55元。
　　对于未来格力电器的市值及股价靠什么来支撑，董明珠日前对外表示：“格力的未来发展前景无限。坚持自主创新，掌握核心科技，源源不断地研发出好的产品,得到消费者的认可,这是支撑格力股价的重要原因。”
　　董明珠透露，未来格力还将继续加大在智能装备与制造等方面的投入，同时在商用空调、小家电、手机等领域继续发力。
　　
　　虽然在过去一段时间，格力造车传闻四起，但董明珠此次对格力造车一事还是保持了低调的态度。而对于格力大肆发展的新兴业务——智能装备和智能制造，董明珠不吝言辞。
　　董明珠表示：“从空调的技术优势出发,开辟智能装备新跑道,这是格力的成长需要,也是中国制造的必然选择。”
　　格力电器披露的2017年中报中，一项数据吸引了外界注意，即2017年上半年格力电器智能装备业务实现营收9.62亿元，比上年同期增长2765.27%。从该数据可见,格力的智能装备业务收入发展迅猛，已经成为格力电器业绩的重要利润增长点。
　　据悉，目前格力智能装备产品已覆盖数控机床、工业机器人、伺服机械手、智能仓储装备、智能检测等十多个领域，超百种规格，累计产出自动化装备5500余套，累计产值超过20亿元。
　　董明珠透露：“未来，格力智能装备还将继续加大在自动化线体、数控机床、机器人本体研发与制造等方面的投入。”
　　受智能制造业绩表现靓丽等多方因素影响，今年格力电器股价亦表现不俗，一度创出历史新高。同时，格力电器在分红上也颇为慷慨。2016年格力电器的现金分红首次突破了100亿元,近五年间，格力电器累计派现超365.5亿元。
　　谈及此，董明珠说：“21年里我们为国家贡献的税收是200亿元，我们的利润也是200亿元，但是后5年的时间，我们为国家贡献的税收是670亿元，我们的利润也接近670亿元，这就是创造新时代，互联网时代给我们带来的变化和成长。”
　　
　　自格力宣布推出手机之时，其就备受争议。外界普遍对格力造手机持怀疑态度。而因格力在手机方面的销量表现欠佳，其前景也一直不被外界所看好。
　　不过，董明珠对格力做手机依旧充满信心。她表示：“未来格力会在商用空调、小家电、手机等领域继续发力。”
　　此前，格力手机销量不佳引发外界热议，甚至有刷单的传闻，对此，董明珠曾回应称：“谁买的不重要，对于我来讲都是用户。”对于销售目标，董明珠也表示：“（手机既定销售目标）5000万台只是一个理想，不一定要实现。”
　　近日，在中国电商领袖峰会上，董明珠再次大谈格力手机，称：“我的（格力）手机让我很自豪，第一次展示的时候，我说扔到地上不会坏，今天我告诉大家，如果大家用了一天，手机开13个小时也是运行流畅.你看哪一家手机厂商敢这样说？而且我们的手机不是代工，是自己生产的，一定要做出有品位、有价值的产品。”看来，即使外界对格力做手机议论纷纷，但董明珠始终没有放弃造手机的想法。
　　格力内部人士向记者透露：“目前格力已经在拓展手机销售渠道，包括线上和线下。”
　　如此看来，格力正试图将格力手机的销售渠道全面铺开，而能否受到消费者青睐，让格力在手机上拿出亮眼的销售数据，还有待市场检验。
　　责任编辑：实习生沐阳