　　原标题：迅雷股价周五收盘暴涨25% 不到三个月股价翻番
　　据外媒报道，迅雷股价周五收盘暴涨25.33%，收报6.58美元。在过去的近三个月以来，该公司股价已经翻番。
　　迅雷股价近期上涨似乎并没有明显的原因。有时候，公司股价会不明缘由地出现波动，迅雷的状况似乎就是如此。不过，原因也可能是，迅雷股价前期下跌过多，投资者认为其遭到低估而纷纷抄底。
　　迅雷股价近期波动非常大。自8月中旬发布第二季度财报后，迅雷股价迄今已上涨65%。仅仅是最近两周，其股价就上涨了约50%。
　　根据迅雷的第二季度财报显示，该公司当季实现营收4150万美元，同比增长8.9%；来自持续经营业务的净亏损为967.5万美元，较上年同期的净亏损404.2万美元扩大139.4%。归属于迅雷普通股股东的净亏损为968.2万美元，较上年同期的净亏损409.2万美元扩大136.6%。
　　此外，截至2017年6月30日，迅雷持有的现金、现金等价物以及短期投资总额为3.648亿美元，略低于截至2016年12月31日时的3.815亿美元。相比之下，尽管股价在近期翻番，迅雷的市值目前也仅有约4.37亿美元。
　　虽然迅雷的第二季度营收同比仅增长8.9%，但迅雷CEO陈磊称，他对公司的“云计算和移动广告”营收尤为满意。第二季度，这两项业务的营收分别同比大增了108%和42%。未来，迅雷希望继续强化其云计算技术，将其作为公司业务增长的“战略基石”。
　　作为一家在部分业务领域高速增长的小公司，迅雷的股价势必将不时出现波动。
　　责任编辑：贾紫璇