　　原标题：阅文入场费11111元集资增至84亿 最快周四招股
　　据香港经济日报报道，腾讯（00700）分拆的阅文集团（新上市编号：00772）。最快本周四（26日）招股，集资规模较早前估计再加码据市场消息，阅文拟发行约1.52亿股股份，每股作价48至55元，相当于集资约73亿至84亿元。
　　
　　经营线上网络文学平台的阅文，今日将在港举行投资者推介会。市场消息指，阅文拟拨10%新发行股本公开招股，一手200股。以此计算，入场费约11111元，每张‘头锤飞’（公开认购可申请的上限股数）价值近4.2亿元，若投资者能承造95%孖展，仍需出资约2100万元。
　　据阅文上载的上市文件，公司上市前发行股本约7.7亿股，连同拟发行的新股，预料上市初期的市值最高达507亿元。
　　另外，已获时装品牌优衣库母企维多利亚秘密母企为基石投资者的服装生产商晶晶苑（新上市编号：02232），今日起招股，每手500股入场费为4，444元，集资最多近45亿元。
　　虽然面对近期多家新经济企业筹备上市抢市场，晶苑行政总裁兼执行董事罗正亮仍表示，初期路演理想，对招股有信心。晶苑拟将约45%集资资金投放于扩充产能，公司预计今年至2019年资本开支逾4亿美元，料产能可提升50%。
　　电竞概念股雷蛇就预料11月1日启动招股，创办人兼行政总裁陈民亮接受本报访问时称，期望可成为港股通股份，同时吸引内地，美国等中外资金。
　　责任编辑：贾紫璇