　　原标题：阿里达摩院的7个关键词：3年投入1000亿元算多吗
　　自带千亿投资光环的阿里巴巴全球研究院——“达摩院”（DAMO），究竟是个什么机构，它想做点什么事？
　　10月11日，在2017杭州·云栖大会上，阿里巴巴集团正式宣布成立“以科技创新世界”的达摩院。马云宣布，未来3年内，阿里巴巴将在技术研发上的投入1000亿元人民币在全球范围内寻找人才、投入技术、开拓未来，包括全球研究院、高校联合实验室、全球前沿创新研究计划三大部分。
　　不同寻常的命名，也沿袭了阿里巴巴一贯的武侠情怀。在金庸小说中，达摩院作为武学研究机构，代表了修为的高境界。
　　马云说，这个研究院不同于大学研究院，也要和微软、IBM、英特尔研究院不同，达摩院未来要实现自营自理，阿里巴巴未来的利润是由技术产生。
　　马云表示，自己是不懂技术的，正因为不懂，所以比任何人都支持技术，“我老是觉得不懂的东西要出事。BAT里面，腾讯也好、百度也好，创始人都是工程师出身。他们的判断基于这件事情技术能不能完成；我的判断基于这件事情不完成明天会不会死人。”
　　招商证券首席计算机互联网分析师刘泽晶告诉澎湃新闻，阿里目前同亚马逊、微软等国际巨头的研发投入差距明显，此次成立达摩院，意在加大在前沿科技领域的投入，加强与国际科技巨头在科技领域的竞争，从规模型企业向技术型企业转变。
　　下面是澎湃新闻记者梳理的，了解阿里达摩院的7个关键词。
　　
　　从NASA计划，到阿里1000亿元大手笔对技术投资，阿里无不在向外界传递一个信息：要颠覆外界普遍对阿里的商业强于技术的认知，摆脱外界对其单一的电商平台的印象。
　　阿里在技术方面的投入领先于中国其他的互联网公司。财报显示，阿里2017财年（2016年4月至2017年3月底）技术投入为170亿元人民币，已经超过百度同期的101.5亿、腾讯118亿和京东54亿元人民币。
　　但是放眼全球，阿里巴巴的竞争对手亚马逊很早就已经在做类似的事。亚马逊的研发投入今年已经突破了174亿美元，换算成人民币的话，也就是1000亿元左右。此外，苹果、微软、谷歌、亚马逊等海外互联网公司都超过了阿里，甚至中国的华为技术公司也早已超过了阿里。
　　如果分析研发投入与销售（收入）的占比，阿里在2009年到2010年，阿里这个占比维持在17%-18%左右，到2017年降到了不足11%。而Facebook、谷歌、百度、亚马逊的这个占比都超过了阿里，Facebook的占比达到21%，阿里只是超过了腾讯，腾讯不超过8%。
　　如果马云兑现承诺，未来3年阿里对技术投入千亿，则意味着阿里巴巴未来3年年均技术投入将超过300亿元，但是未来实现追赶甚至超越则还需要阿里对技术更多投入。
　　
　　据介绍，阿里达摩院将聚焦研究量子计算、机器学习、基础算法、网络安全、视觉计算、自然语言处理、人机自然交互、芯片技术、传感器技术、嵌入式系统等，涵盖机器智能、智联网、金融科技等多个产业领域，为人类未来三十年科技创新储备基础能力。
　　如此之多的研究领域，是因为马云希望未来达摩院能成为阿里巴巴留给世界最好的东西之一。
　　“即使有一天阿里巴巴不在了，希望达摩院还能继续存在，今天阿里巴巴已经活了18年，我们还有84年要走，达摩院至少得活85年。”马云说。
　　
　　阿里要做达摩院很快有了聚星效应。
　　达摩院公布的学术咨询委员会目前包含10人，分别是
(
,
)教授高文、
(
,
)副校长梅宏、
(
,
)校长吴朝晖、北京大学信息学院院长黄如、人工智能和机器学习泰斗迈克尔·乔丹、普林斯顿大学计算机科学教授李凯、美国哥伦比亚大学大数据研究所主任教授周以真、华盛顿大学计算机科学与工程学院院长亨利·利维、哈佛医学院基因组研究中心主任乔治·丘奇、以色列数学家AviWigderson。
　　作为最高学术咨询机构，学术委员会对研究方向、重点发展领域、重大任务和目标等学术问题提供咨询建议。
　　这10人中，包括了3名中国院士和5名美国院士。从他们的研究领域看来，从事计算机和信息技术相关研究的共有9人，只有1人是生物学家。值得一提的是，有4名在美国任教的计算机专家关注分布式计算。
　　在阿里巴巴达摩院公布的前日，马云还与13位顶级科学家座谈，包括中国唯一的图灵奖获得者姚期智院士、中国量子力学专家潘建伟院士、定义了“计算思维”的哥伦比亚大学教授周以真，以及全球人脸识别技术“开拓者”汤晓鸥教授等。
　　10月16日，阿里达摩院打响“首枪”，微软亚洲研究院首席研究员聂再清博士、谷歌Tango和DayDream项目技术主管李名杨博士，入职阿里人工智能实验室。
　　
　　达摩院将实行院长负责制，由阿里巴巴集团CTO张建锋担任首任院长。
　　达摩院有三种模式，一是在全球组建研究中心；二是与高校成立联合研究所，包括已经与浙江大学合作的前沿技术联合研究中心，今后还将与更多高校合作；三是在全球范围发布创新研究计划，吸引科学家参与。
　　达摩院已经开始在全球各地组建前沿科技研究中心，包括亚洲达摩院、美洲达摩院、欧洲达摩院，并在北京、杭州、新加坡、以色列、圣马特奥、贝尔维尤、莫斯科等地设立不同研究方向的实验室，初期计划引入100名顶尖科学家和研究人员。
　　之所以选择这些地方，张建峰告诉澎湃新闻，一是根据当地的人才状况，比如以色列的安全做得很好，美国的大数据算法人才比较好。第二跟业务有关，比如新加坡本身有产业基础，在当地转化更有利。
　　
　　未来三年1000亿投入具体怎么花？
　　阿里巴巴首席技术官、达摩院院长张建锋告诉澎湃新闻记者，一个依托于大数据的新型研究机构，需要产业支撑，需要有数据的来源、处理的能力、验证的场所。阿里将给达摩院提供平台，阿里有金融科技、电子商务、物流等众多业务，都是非常重要的实验基地。其次，依托于阿里云平台，达摩院能够去做智慧城市、工业大脑、医疗大脑，连接更多的行业。
　　“这不是简单的做一个软件、做一个系统，后面要达到这个程度，要做芯片，要做自己的服务器，要做自己的操作系统，这里面都要做一些自己的定制化的研究。” 张建锋强调，达摩院将招聘更多一流的人才，让更多的人能够加入进来，来做所有行业的基础设施。
　　
　　建成4个多月的阿里巴巴-浙江大学前沿技术联合研究中心，可看作是阿里达摩院运行模式的一个缩影。
　　阿里云内部人士告诉澎湃新闻记者，计划投入的1000亿资金中，一部分已经投入到与高校的合作中，共建了大批联合项目。“达摩院由全球实验室、高校联合研究所和全球前沿创新研究计划三部分组成，高校的合作此前已经展开了。”
　　“阿里巴巴-浙江大学前沿技术联合研究中心”成立于今年5月31日，双方在人工智能、泛在信息安全、无障碍感知互联等前沿技术领域开展研究合作。
　　该中心成立之初，即启动全球人才招募计划，旨在吸引国内外人工智能、信息安全、机器人等前沿技术领域的领军人物。该计划将为科技创新人才提供浙大研究人员和阿里巴巴技术研究人员的双重聘用身份，为学界科研和产业应用紧密结合提供便利的合作基础。
　　
　　研究院，眼下几乎已成互联网公司的标配。
　　根据澎湃新闻梳理，腾讯研究院并不是做技术研发的，腾讯研究院是腾讯公司设立的社会科学研究机构，依托腾讯公司多元的产品、丰富的案例和海量的数据，围绕互联网法律、公共政策、互联网经济、大数据等研究方向，与国内外研究机构、智库开展多元化的合作，推出面向互联网产业的数据和报告，为学术研究、产业发展和政策制定提供有力的研究支持。
　　腾讯主要搞技术研发的，都在各个事业群。以人工智能为例，目前腾讯有三个人工智能业务团队：第一个是优图实验室，隶属于腾讯社交网络事业群(SNG)，专注于图像处理、深度学习、模式识别。第二个是微信中的AI团队，是一个主功语音识别、模式识别的工作室，最核心应用是提供微信中语音输入转文字的方式。第三个则是2016年4月正式成立的腾讯人工智能实验室（AI Lab），隶属于腾讯技术工程事业群（TEG），主要围绕图像识别、语音识别、自然语言处理和机器学习4个方向进行研究。
　　百度旗下则拥有百度深度学习研究院、百度大数据实验室等机构，对人工智能的探索开始比较早，配置也十分豪华。2014年，吴恩达在李彦宏和余凯的力邀之下入职百度，成为百度首席科学家，负责百度研究院和百度大脑计划（Baidu Brain）。据说百度发出内部信的当天，六位人工智能专家通过邮件表达了加入百度的意向。而这些人都是百度觊觎已久却挖角失败的人。此后，吴恩达带领的百度研究院团队迅速扩大，最终达到1300多人。虽然吴恩达后来自己离职，但这些人一起搭建了百度的人工智能的生态系统。
　　网易杭州研究院主要做两件事，一是为网易集团提供技术支撑的一系列的平台，以云计算、大数据、人工智能。另一方面是业务创新的孵化机构，比如网易云音乐、网易的教育、阅读、漫画等产品。
　　该院执行院长汪源在网易云首届创业大赛上向澎湃新闻表示，网易研究院与阿里达摩院不太一样，在运作模式方面，网易强调研发的管理，从业务孵化角度，如何给业务最好的技术条件，使得他们在市场取得成功。网易研究院提供技术平台、职能支撑平台等服务，目的是让业务跑得更快、更稳。
　　在人员配备上，网易也没有过多去外界挖人，汪源介绍，网易研究院在云计算、大数据、人工智能方面的资深工程师都是在网易背景下成长起来的，“我们和达摩院的定位不太一样，达摩院有中国科学院院士，我们更多的是去做很多技术平台工作的杰出工程师。”据了解，网易杭州研究院目前有2000多名员工，其中1000多名是专注技术研发的人员。
　　责任编辑：实习生小羊