　　原标题：展望未来30年 马云称阿里巴巴商学院要成为行业领导者
　　“我们要敢于挑战和改变旧有的教学模式和体制，三十年后的阿里巴巴商学院必须要成为全世界优秀商学院的领导者。”10月13日，阿里巴巴董事局主席马云在杭州师范大学与阿里巴巴集团合作办学签约仪式上为阿里巴巴商学院未来三十年的发展定下了基调。活动现场，阿里巴巴集团再次投入5000万，助力2.0版阿里巴巴商学院的打造。
　　面对电商产业的快速发展和商业人才匮乏的矛盾，阿里巴巴商学院于2008年10月在杭州师范大学应运而生。如今9年已逝，当初播下的一颗小种子已亭亭如盖，但如何跳出传统办学体制和思维，达到建设一流商学院的目标，已成为摆在师生面前的新难题。
　　为此，杭州师范大学与阿里巴巴集团签署了《共建“杭州师范大学阿里巴巴商学院”》的协议，并任命阿里巴巴集团学术委员会主席曾鸣担任共建学院院长。此外，阿里巴巴集团也一次性出资5000万元人民币用于该学院教学、科研、人才方面的开支。
　　时代变革如潮涨潮落，频繁却暗藏着变化。作为阿里巴巴商学院的第一代掌门人，马云对学院变革与发展的渴望，比任何人都要迫切。
　　“过去一百年，是传统MBA和工商学院教学的时代。但在未来一百年，人类将会迈入信息和数据时代，我们必须要有新的商业思维和技术来打造可以为人类开拓经济、社会和生活领域的真正企业家。”将教育的变革与正在日新月异发生的技术和商业的变革同步起来，从而改革教育、培养面向未来的人材，是马云始终坚持的教育观。
　　他坦言，哪怕未来阿里巴巴不复存在，阿里巴巴商学院也要一直站下去，而“一直站下去”的动力，则来源于师生将梦想转化为理想的毅力。
　　他说，梦想相当于一个人，而理想则是一群人。“坚持梦想很难，实现梦想更难。但是如果你找到那么一群和你拥有共同梦想的人，那么你的梦想就升级为了理想。一个人可以走得很快，但一群人却会走得更久。”
　　十年树木，百年树人。9年的时间虽然让阿里巴巴商学院成为国内培养商业人才的第一高地，但在马云看来，这根本不能成为该学院的炫耀的资本和成功的金名片。
　　而此次协议的签订和阿里巴巴集团5000万资金的投入，势必将吹响阿里巴巴商学院变革的号角。据介绍，该学院将独立自主决定教学计划、课程设置和教学安排，也将结合自身特点制定并实施适用于共建学院的学生管理规定。
　　马云表示，阿里巴巴商学院的建设要有对未来不同的认识，更要跳出固定的思维模式。“阿里巴巴商学院从定位、角度和规划来看是起步最早的，但真正的好坏，我认为只有三十年后才能见真章。”
　　马云说，他不愿意回答三年后阿里巴巴商学院会变得怎样，但他清楚，三十年后的阿里巴巴商学院必须要成为全世界优秀商学院的领导者。“如今，中国有很多优秀的商学院为国家经济的发展做出了巨大的贡献，但他们并不是我们的榜样，相反，我们要成为他们的榜样。”
　　责任编辑：贾紫璇