　　原标题：谁的趣店：高度依赖阿里系 成蚂蚁金服赴美问路石？
　　高度依赖阿里系 这到底是谁的趣店？
　　这次趣店以百亿美元的估值成功登陆纽交所，与其说是罗敏的逆袭、周亚辉的得意投资之作，倒不如说这是蚂蚁金服互金帝国赴美上市的“问路石”。
　　年仅3岁的趣店集团身价涨至百亿美元，整个互联网金融行业都躁动了。
　　10月18日，趣店在纽约证券交易所挂牌上市，开盘价报34.35美元，大涨43.13%，当日最终收报29.18美元，上涨21.58%，市值达近100亿美元。此前，宜人贷的破发、信而富估值腰斩的命运，一度令行业信心大跌。
　　趣店如何支撑起这样的高估值？答案或许离不开背后金主之一的蚂蚁金服。
　　
　　天眼查信息显示，浙江蚂蚁小微金融服务集团股份有限公司（下称“蚂蚁金服”）的全资子公司上海云鑫创业投资有限公司（下称“云鑫创投”）占趣店12.5%的股份。
　　根据趣店的投资人、昆仑万维CEO周亚辉在其投资笔记中的说法，蚂蚁金服领投了趣店（原趣分期）的D轮融资，投资金额7500万美元，加上跟投，D轮差不多有1.25亿美元。当时，趣店创始人兼CEO罗敏是按照6亿美元的估值出去融的资。
　　按趣店上市首日收盘价简单计算，蚂蚁金服的这一笔投资回报大约为16倍。16倍，作为VC来说，这样的回报率并不能太让投资人满意。
　　不过，除了财务投资，蚂蚁金服和包括阿里云在内的其他阿里系公司也从趣店身上得到了其他“补助”，进行了部分业务的闭环嫁接。
　　“蚂蚁金服也有自己的战略考虑，他们当时重点推广芝麻信用，当年还是新生事物，他们要求每个申请趣支付的用户必须注册申请芝麻信用，他们算过，趣分期一天可以给芝麻信用带来10万量级的新增用户。”周亚辉在投资笔记中提到。
　　而根据趣店招股书中披露的信息，大部分的用户流量正是来自于蚂蚁金服旗下的支付宝。
　　除此之外，从周亚辉的投资笔记中可以窥探出，芝麻信用和支付宝在趣店的来分期业务上也起到了关键性的作用。
　　在趣分期启动面向非学生市场的平台——来分期时，罗敏曾对周亚辉表示，跟芝麻信用合作，先卖苹果再直接借钱，通过芝麻信用分和反欺诈做前置风控，地面配合送货上门签订合同做二次前置风控。
　　“（芝麻信用分）管用，弄好了明年100亿（美元），这一块直接3%净利润。”罗敏提到。
　　套用周亚辉的说法，这是第三次做面向成人消费分期市场的尝试，之前失败过两次，但这一次，借助芝麻信用分这个神奇的工具，来分期就这样做起来了。
　　这相当于蚂蚁金服掌握了趣店的风控和流量的重要业务部门。
　　另据接近阿里系的业内人士对记者透露，趣店从一开始用的服务器就是阿里云，从最初的几台服务器到现在过千台服务器。
　　那么，发展到今天，趣店到底是谁的趣店？
　　
　　实际上，趣店的故事只是互联网金融行业大背景下的一个缩影。
　　“风控靠芝麻信用，服务器用阿里云，这是不少现金贷公司的现状。而且，基本上所有的网贷平台都会接入芝麻信用接口，准确度相对较高，会作为其中一个比较重要的参数。阿里云服务器相对而言也比较可靠。”某现金贷公司高管傅力对《国际金融报》记者坦言。
　　傅力进一步解释称，“具体而言，网贷平台在接入芝麻信用接口后，支付宝会提供给平台一个用户风险评估结果，芝麻信用已经在逐步完成自己的征信黑名单。在用户完成借贷行为后，平台需要将20天以上的用户相关数据回复给蚂蚁金服。目前这项服务是免费的，平台可以根据自己的需要选择相应的数据维度。”
　　除了向各个网点平台提供免费的征信数据接口，支付宝的导流业务在业内也是做得风生水起。
　　上述业内人士提到，“除了趣店被支付宝的流量喂出了百亿美元，支付宝也导流给很多持牌消费金融公司，比如招联消费金融有限公司、马上消费金融股份有限公司、华融消费金融股份有限公司等。”
　　而蚂蚁金服的“亲儿子”，承接借呗业务平台的阿里小贷更是赚得盆满钵满。
　　近日有媒体披露，阿里小贷2017年上半年营业收入为39.7亿元，较2016年度的38.6亿元增加约1亿元；净利润为26.44亿元，较2016年末增加约7亿元，增幅为37.4%。而其上半年净利润26.44亿元，甩开了包括重庆银行、青岛银行、无锡银行、吴江银行、张家港行和江阴银行等14家上市银行一条街。
　　另据工商银行2017年半年度报告，截至2017年6月末，在工商银行个人用户5.5亿户中，个人贷款用户1181万户。而阿里小贷的个人贷款用户数，光靠“借呗”这一项业务就已超越工商银行。
　　除了蚂蚁金服自身业务的发展，其旗下的创投基金也没闲着。
　　从天眼查的信息来看，除了趣店以外，云鑫创投还布局了一系列互金行业的公司，其中包括以云平台为中心的互联网金融服务商上海尚芸飞流信息技术有限公司、做证券投资组合平台的金贝塔网络金融科技（深圳）有限公司、做人脸识别的北京旷视科技有限公司等。这几乎涵盖了技术、云端、数据、理财等全产业链的互金公司及其供应商。
　　有分析人士坦言，这次趣店以百亿美元的估值成功登陆纽交所，与其说是罗敏的逆袭、周亚辉的得意投资之作，倒不如说这是蚂蚁金服互金帝国赴美上市的“问路石”。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云在今年的云栖大会上谈到，“阿里巴巴未来二十年的目标是打造世界第五大经济体……今天的阿里巴巴有钱，有资源，有人才，有影响力，还有拥有全世界最大的数据宝库。这些资源、人才、数据不应该只为阿里所用，应该为世界所用，为未来所用，这是我们真心的想法。”
　　责任编辑：实习生小羊