　　送大家几幅动物们的漫画，一起萌一下吧！
　　我的天！
　　我居然触碰到了世界的边缘！
　　宝宝不能呼吸啦！
　　3。 I wish everything was as easy as getting fat。
　　我希望所有的事情
　　都像长胖一样简单。
　　让我们做好盆友吧！
　　5。 I’m animal in bed。 More specifically A KOALA。 I can sleep for 22 hours a day。
　　我是床上动物
　　更具体地说
　　我是一只考拉
　　我一天要睡22个小时
　　他们说所有帅气的消防员哥哥要来了！
　　本宝宝杀死了这只黑色的蛇，
　　你为森么不嗨心？
　　8。 Can you slide my bowl a little closer to me？ It’s too far away…
　　你能帮宝宝把碗往我这边推一丢丢咩~
　　太。。。远。。。了。。。
　　9。 It’s so shiny。 I must murder it。
　　好闪好酷炫！
　　我要破坏它！
　　为什么蚊子非要吸血
　　而不是吸脂肪呢？
　　都给我走开！
　　我要保持可怕的样子（⊙v⊙）
　　小伙伴们~看完这些漫画后，是不是觉得这些动物们也很可爱呢！
　　来源：每日学英语微信公众账号
　　责任编辑：陈熙