　　11月3日-5日，中国最具影响力和商业价值的三人篮球赛事——3X3黄金联赛全国总决赛将于华熙Live·五棵松打响。作为国际篮联（FIBA）官方认证赛事，经过近8个月的激烈争夺，代表中国3X3篮球最高水平的32强球队入围了全国总决赛，他们将对亚洲3X3篮球赛事最高的112万元金砖总奖金发起最后冲击, 中国大型女子偶像组合BEJ48和SHY48的少女成员现场将化身“篮球经理”，“黄金荣耀导师”巴特尔将率CBA传奇巨星现场试金3X3草根选手，一场中国三人篮球的年度巅峰对决即将上演。
　　总决赛即将开打之际，人气嘻哈歌手Tizzy T宣布为赛事打造主题曲，吴亦凡、姜潮等娱乐明星通过微博为赛事打Call，3X3黄金联赛微博话题量增长2亿以上，整体已接近7亿。3X3黄金联赛总决赛期间在社交媒体上的高人气，背后折射的是主办方新浪体育互联网思维办赛的独特理念，以及更长远的计划和构想，新浪网高级副总裁、新浪体育总经理魏江雷表示：“2018到2020年，3X3黄金联赛三年预计将产生120亿视频播放量和160亿的微博话题量。依托媒体和互联网属性，利用社交化思维，新浪能够把体育比赛做得像综艺节目一样火。”
　　32强争百万总奖，强手云集代表中国最高水平
　　在国际篮联（FIBA）认证的所有中国3X3篮球赛事中，3X3黄金联赛是认证球员数最多，规模最大的，本次全国总决赛，也云集了国际篮联（FIBA）3X3积分中国球员的前十强，代表了中国3X3篮球的最高水平。从人员组成上看，参赛的128位选手包括CBA球员9位（青年队/退役），CUBA球员47位，NCAA球员3位，街球明星21位，以及48位3X3篮球草根精英。
　　“获得全运会三人篮球金牌后，最想得到的便是3X3黄金联赛的冠军以及48万元冠军金砖大奖。”此番话出自张佳滨、吴德琳之口，二人在8月代表福建队获得了天津全运会男子三人篮球公开组金牌，作为3X3黄金联赛的上届冠军，11月他们率领华大恆申重回总决赛，并期待卫冕。
　　进入3X3黄金联赛全国总决赛的32强由24支城市赛冠军，上届冠、亚军，及6支根据规则，用认证微博发布相关视频播放量最高的6支“黄金外卡”球队组成。他们从24座城市，6,400支球队，25，600名选手中突围，可谓万里挑一，虽贵为全运会冠军，华大恆申想要卫冕也并非易事。
　　32强自投夺冠热门队伍中，太原冠军NO WHOWHO得票最多，队中拥有代表北京大学获得CUBA&CUBS双料冠军的李琳，以及国际篮联（FIBA）3X3积分最高的中国球员马隆，队中还有一名国际篮联（FIBA）3X3积分全球前50的外援Nauris Miezis，是任何球队都不愿遭遇的对手。新科CUBA总决赛MVP王少杰，是大学赛场最炙手可热的球员，他将代表上届亚军北大队出战；重庆的山海圣龙则是球场“老江湖”，队中的王圣男、程华山是曾征战过CBA的职业球员，胡海翔则是华侨大学成就“七冠王”伟业时的队长；总决赛同样有来自街头的明星，南、北街球Hotdog 、赵强分别率队参赛，前CL球员，在广东地区享有盛名的李土金（A-King）也带着他深圳油松篮球联盟北上，争夺百万金砖大奖。
　　外卡球队中同样藏龙卧虎，“云南扣篮王”矣进宏与“独腿战士”骆祥健组队出战，后者是本赛季唯二完成5投5中的“金战三分”挑战的选手，意志和球技令身体健全的选手都十分折服；昔日CUBA助攻王李文峻领衔三秒区队征战总决赛；吉林东北虎队也来到总决赛，誓血长春站屈居亚军之恨。
　　与32强一同亮相全国总决赛的还有“黄金荣耀导师”巴特尔，陪伴并关注3X3黄金联赛整个赛季后，巴特尔也将坐镇总决赛现场，试金选手。“波兰滑翔机”Rafal Lipinski及“世界上跳得最高扣将”Justin Darlington将奉献世界顶级水平的扣篮大赛，用挑战飞行极限的方式助阵总决赛。
　　体育+娱乐放巨大势能，总决赛将创6亿关注
　　进入十月，3X3黄金联赛进入总决赛倒计时阶段，篮球迷和娱乐明星的粉丝每个一段时间都会在微博被这项今年最受关注的赛事刷屏，人气嘻哈歌手Tizzy T宣布为赛事打造主题曲，吴亦凡、姜潮等娱乐明星通过微博为赛事打Call， 3X3黄金联赛的话题量便增长了近2亿多，整体已经接近7亿。
　　总决赛倒计时期间，新浪体育社交影响力的爆发只是本赛季的一个缩影，今年，鹿晗、吴亦凡两大最具人气和影响力的偶像明星史无前例地共同与一项赛事产生了交集。8月，3X3黄金联赛成为拉开#鹿晗运动季#大幕的合作赛事，进入总决赛阶段，又获得了吴亦凡的打Call支持。
　　2017年，新浪体育与微博有了更深层的合作，3X3黄金联赛也成为了微博公司级的重点项目。媒体属性加上互联网思维，新浪将体育赛事与自身的业务体系进行融合，创造出更多的传播度，魏江雷透露：“2017赛季，3X3黄金联赛的微博话题量将突破12亿，视频播放量将达到4亿，11月3日-5日的总决赛三天，预估便可产生6亿微博话题阅读量及视频播放量。”
　　双“百亿”社交影响力，开创体育新商业化方式
　　自2014年国务院46号文件出台以来，体育产业增速明显，有业内人士指出，在娱乐IP受相关政策限制的不断紧缩的大背景下，更富正能量的体育IP将更多受到商业品牌的青睐，成为提升影响力和价值新的主战场。但就目前国内现状，除少数职业化多年的顶级赛事外，很难形成综艺IP的热度和影响力，而新浪体育用社交思维运营赛事的模式，或将给体育产业一个全新的思路和玩法。
　　让体育赛事形成比肩综艺IP的传播力和品牌价值是新浪体育未来三年打造3X3黄金联赛的目标，凭借新浪体育摸索出的模式，以及运营和资源的不断升级，未来三年预计将创造破百亿级的微博话题阅读量和视频播放量，实现双百亿的社交影响力。
　　从买IP到养IP，从3X3黄金联赛开始，新浪体育正在开拓一个改变体育赛事运营的新商业化思路——改变体育产业贩售方法：“让体育赛事产生比肩台网综艺节目微博话题和视频播放量的数据，把3X3黄金联赛做得像综艺节目一样引人注目。”魏江雷说道。
　　根据微博6月发布的财报显示，微博的日均活跃用户数（DAUs）为1.59亿，月活跃用户数（MAUs）为3.61亿，这也是新浪体育将赛事转化成商业价值的底气。
　　在魏江雷看来，新浪体育赛事的影响力将与娱乐IP媲美，而不是目前的传统体育赛事。“我们需要比较的不是体育赛事，而是台网娱乐节目，是《中国有嘻哈》、《爸爸去哪儿》，所以在我看来，三年内要超过现在50%台网综艺节目。”在3X3黄金联赛向“双百亿”目标发展得过程中，已经有不少“同路人”，这其中既有麦当劳、联想这些世界500强企业，专业运动品牌匹克体育，及篮球细分市场的专业品牌我奥篮球、天速地板等，赞助商数量及金额的逐年递增，新浪体育的运营策略已在市场上得到了积极反响。在业内，3X3黄金联赛的商业价值也受到了认可，年初多家权威机构评定的《2017年最具赞助价值体育赛事TOP100榜单》中，3X3黄金联赛入围其中，并成为榜单中唯一的三人篮球赛事。