　　北控男篮新赛季的备战训练仍在有条不紊的进行着，昨日训练中的一段花絮，成了队员们与记者津津乐道的话题。已经40岁的马布里，竟然在训练中上演了一次大力双手灌篮！
　　这一幕发生在训练课中段。在与另一名外援兰多夫闲聊了几句后，马布里突然毫无征兆的持球冲向篮筐，来了一次力道十足双手暴扣！看到老马扣篮，场边一旁的队友、助教都把嘴张成了O型，给老马送上了惊呼。队友们也没想到，40岁的老马竟然还保持着如此出色的身体状态。
　　“我一直说，不要在意我的年龄，我的年龄只是一个数字，表明我在地球上生活了多少年。这并不能说明我的感觉、状态。”对于自己的状态，马布里依旧信心满满。不过，他恐怕没有想到，他的这次扣篮，给队友们已经造成了不小的冲击。
　　谈到老马的扣篮，腾贺麟先是笑着表示：“我扣不了。”随后，他也谈到了自己眼中的马布里。“他的状态一直保持的很好，跟我们一起体能训练，非常积极。”而另一名北控球员李雪松的话，则更加引起了我们的深思。“相处了一段时间，发现他在力量训练这一块，真的要比我们强很多。所以说想一想他能扣篮，其实也挺正常的。”
　　篮球作为一项对抗运动，力量的重要性不言而喻。有的球员空有技术，却没有足够的对抗能力支撑，导致在比赛中难以发挥出自己的优势。这也是大部分中国球员的通病。我们在力量训练环节，距离先进水平还有着巨大的差距。相比世界强队的球员，我们的球员一眼望去在身材上就有明显差距，到了国际比赛中，面对高水平的对手，一些联赛中发挥出色的球员往往就会陷入挣扎，最终只能是依靠易建联、郭艾伦等几名核心球员来扛着全队。
　　既然我们的联赛中有这样出色的外援，本土球员们就更该在训练中向他们学习，找到让自己提高的方法。尤其是像马布里40岁仍保持着极佳的竞技状态，他的训练方法必然有过人之处。在北京队时，方硕就经常表示，从马布里身上学到了很多东西。近几个赛季方硕取得的飞速进步，也和马布里的点拨不无关系。
　　从这个角度出发，如果CBA各支球队请外援来不只是为了比赛，而能让本土球员们从外援身上学到些什么，那么球队付给外援的高薪，看起来会变得更加物有所值。外援带动本土球员进步，最终获益的，也将是中国篮球！
　　（名人糖）