　　闪电体育10月18日讯 （闪电体育 孙东昊）继“争冠”篇和“搅局”篇之后，“黑马”篇将继续为您解读新赛季将会出现的黑马球队，随着休赛期各支球队的引援工作尘埃落定，目前已经经历了季前赛的初步检验。在各支球队中，有三支球队的夏季运作较好，对原本球队的实力有着较大的提高，甚至已呈“黑马”之态，这三支球队就是——山东、山西和吉林。
　　
　　山东队这个赛季可谓是进行了一次大换血，国内球员方面，李敬宇、刘冠岑、杨力、徐煜峰、许家晗等人离队，但是引进了张春军、张庆鹏和王汝恒等有着夺冠经验的球员，还有刚刚升入一线队的“小姚明”朱荣振。外援则是引进了前NBA火箭双星泰·劳森和多纳塔斯·莫泰尤纳斯，再加上在NBA夏季联赛表现不俗的球队绝对核心丁彦雨航，纸面阵容可以说是相当豪华。
　　在内援方面，张春军虽然在位置上和小丁冲突，但张春军在攻防两端表现较为全能，完全可以充当小丁的得力帮手。张庆鹏更不必多说，这位36岁的老将在季前赛就表现出了出色外线投射能力，一手精准的三分弥补了李敬宇离队的损失。主教练凯撒也表示：“球队需要张庆鹏这样的一位老队员充实起来。他的传帮带的作用非常明显，他的经验可以带动更多人成长。”而刚刚升入一线队的朱荣振在季前赛场场得分上双，表现惊艳，也深得主教练凯撒的信赖，新赛季表现值得期待。
　　外援方面，小外援劳森身体对抗能力出众，脚步移动速度很快，爆发力和平衡控制能力都相当不错，在各队小外援的比拼中绝对不落下风。而大外援莫泰身高2.13米，内线脚步灵活，季前赛对阵江苏拿到了全队最高的29分，两名外援从季前赛的表现看来，都喜欢打“团队篮球”，打法上也正适合山东队。
　　目前许多人都认为如今以丁彦雨航为核心的山东队已经具备了争冠的实力，从季前赛的表现来看，也证明了如今的山东队已经实力大幅提升，目前球队唯一需要做的就是队员之间的磨合，只要磨合出色，山东队无疑是新赛季最让人忌惮的一匹黑马，甚至有实力挑战“辽疆粤”三强！
　　
　　上赛季山西男篮16胜22负的成绩排在联赛第13位，无缘季后赛。而新赛季，拥有詹宁斯和斯科拉两位大牌外援的山西队，被外界视作一支具备黑马潜力的球队。
　　随着外线神射手罗智和田桂森的离队，山西队引进了“小李飞刀”李敬宇和刘冠岑，李敬宇上赛季三分命中率达到41%，是最出色的本土射手之一，新赛季无疑将会在队中扮演极其重要的角色。他在新赛季与原帅形成的外线组合也令人非常期待，有希望成为新赛季外线火力最强的本土组合。外援方面，山西队有着最具人气的两名外援詹宁斯和斯科拉，目前28岁的詹宁斯正值当打之年，是NBA历史上最年轻的50分先生，而大外援斯科拉，拥有着扎实的基本功和移动能力，有着极高的意识和球商，善于做假动作，作为一名团队型大外援，斯科拉的到来无疑让山西内线提升了一个档次。
　　而且今年山西队聘请国家队助理教练杨文海作为球队主教练，杨文海曾带出了吴轲、睢冉、李敬宇等一批出色的球员，此次执教山西，相信将会给山西队带来不一样的收获。
　　除了两名超级外援，再加上即将伤愈复出的中锋葛昭宝，今夏入选国家队的任骏威、曾令旭、原帅等出色的本土球员，山西队可谓全民皆兵，实力的确不容小觑。这匹在季前赛曾拿下卫冕冠军新疆的黑马的野心显然不只是进入季后赛这么简单！
　　
　　上赛季吉林男篮战绩为14胜24负，最终排名联赛第14名，无缘季后赛。新赛季吉林队引进了深圳小将代怀博，用钟诚换来了辽宁队的廉明、高诗岩和柴长易。而外援则是签下了昔日一同在火箭队效力的韦弗和兰德里。
　　小将代怀博在深圳就已经是球队内线的重要轮换对象，一手稳定的跳投经常帮助球队在关键时刻止血。此次加入吉林，将会使得吉林内线得到强力补充。而辽宁三将的加入也将使球队的攻防体系得到重塑，充实了后备力量。另外崔晋铭依然是球队中的核心球员，场均15分、3.7个篮板、3.3次助攻的全面数据，是吉林队发挥最稳定的后卫。
　　外援方面，韦弗已经可以算是CBA的老熟人了，他曾在多支CBA球队效力过，也在CBA当中展现出了自己攻击力的强大，身体素质过硬，有着精准的投篮，但是传球意识较差，而另一名外援兰德里则是个很聪明的内线，他的中投有一定准头，得分能力和篮板能力都非常稳定，只不过兰德里已经有一个赛季没打球。新赛季火箭二人组将会并肩作战，而两人发挥出最强的实力，也只是时间问题。
　　虽然近几个赛季吉林队战绩不佳，但曾经也是联盟中令其他队胆寒的强队，自2000-2001赛季开始连续四年进入四强，连续两年拿到CBA的季军。新赛季，在韦弗和兰德里两位原NBA球员的带领下，吉林队有望再次完成蜕变。
　　新赛季球队主教练将由原吉林男篮三队主教练金容植担任，虽然这只年轻的吉林男篮依然面对的诸多挑战，但是只要火箭双星磨合上佳再加上崔晋铭等国手球员的稳定发挥，吉林队在新赛季也是一匹非常有竞争力的黑马。