　　在经过紧急商讨和更改之后，CBA公司昨日公布了延迟一周后的新赛季赛程。此前被定为揭幕战的“广东德比”宏远VS新世纪之战，被改为10月29日进行。10月28日赛季揭幕战将依然由新疆主场迎战吉林，虽然延迟一周开赛，但常规赛结束时间不变，仍为明年2月11日，未占用春节。
　　新疆终得主场拿“戒指”
　　此前，上赛季的CBA总冠军新疆队的前两个主场比赛都被改为客场作战，这让不少外界质疑——按照惯例，上赛季总冠军在赛季首战主场作战、并受颁发总冠军戒指是再正常不过的，但如果在客场作战，这些程序恐怕都要推迟。但CBA公司方面最终还是在赛程延迟一周之后，经过多方的协调，将新疆和吉林的比赛重新定为揭幕战，这样新疆这个CBA的新科总冠军，可以让自己的球迷在主场再“兴奋”一次，是个皆大欢喜的结果。
　　当然，CBA公司方面为了让常规赛结束的时间和此前规划的一致，也动了心思。例如，常规赛第5轮和第6轮的比赛原定是分成三个比赛日进行，现在压缩到两个比赛日——用这种方式，常规赛的结束时间能够与之前的安排保持一致。
　　广东三强赛程变化不大
　　此前被安排为揭幕战的“广东德比”宏远VS新世纪之战，这次推迟举行，将于10月29日开打；而广州龙狮也将在10月29日晚主场迎战上海男篮。
　　广东三强的赛程虽有一定变化，但变化都不大。宏远的若干场次对阵仅是微调，比如与八一的比赛就是主客场对调而已。这样一来，在国家队比赛窗口期之前的9轮比赛，宏远7场都是在主场进行，分别为新赛季首战对阵新世纪（10月29日）、广州（10月31日）；四川（11月4日）、新疆（7日）、八一（10日），以及江苏（15日）、同曦（17日）。宏远的两个客场为11月2日VS上海、12日VS广厦。
　　新世纪在前9轮中，除了要进行与华南虎的对决外，还将迎战新疆、广厦、山东等强敌，在前面9轮之中，新世纪有4场主场比赛，另外5场都是客场，舟车劳顿的困难需要克服。而广州龙狮在前9轮则有5个主场，他们将挑战宏远、新疆、广厦、山东等强敌。