　　北京时间10月20日，上海哔哩哔哩篮球队在源深体育馆举行新赛季出征仪式，主教练刘鹏、队长张兆旭和外援吉默-弗雷戴特先后登场亮相。刘鹏表示球队将把季后赛最为新赛季的奋斗目标。
　　张兆旭作为上海男篮的队长，在新赛季他将开启自己在球队第八个赛季的征程。新赛季进行了人员大调整之后的上海队，又将面临新的挑战。对此张兆旭表示无论怎样，他都会带领全队向着目标前进。
　　“一个休赛期全队上下都认真度过了新赛季的准备阶段，出色地完成了全运会和热身赛的任务，经历了一个丰硕饱满的休赛期。新赛季我们会面临一些困难，内外援都存在一些伤病，不过联赛推迟一周让我们得到更充分的休养时间。我感觉我们的运势逐渐在改变，希望借着这股势头能够在新赛季为上海男篮再创佳绩。”张兆旭说。
　　另外主教练刘鹏也接受了媒体的群访，他谦虚地表示目前上海队并不算一支强队，距离上海篮球复兴还有很长的路要走。所以上海队新赛季仍旧要一步步前行，争取再次打进季后赛。
　　“上个赛季的成功并不意味着我们已经跻身于CBA的一流强队，完成上海男篮的复兴还有很长一段路要走。休赛期我们通过全运会、鱼尾狮联赛和NBA球队的季前赛，大家得到了很好的锻炼机会，增进了球队的磨合，这对新赛季有很大的帮助。新赛季我希望通过大家的努力，为上海男篮和这座城市再创辉煌。”刘鹏最后说道。
　　（晨曦）