　　来源：上海篮球发布
　　上海大鲨鱼男篮昨日在主场源深体育中心举办了新赛季出征仪式，主教练刘鹏表示上赛季大家一起见证了球队的崛起，要想成为一支有底蕴的队伍，球队还需要去沉淀和积累。
　　“感谢大家去年的陪伴，一起见证了上海男篮蛰伏两个赛季之后的崛起。去年季后赛的时候很遗憾，很不甘。我们要正视去年的成功，我们距离跻身联盟一流强队的行列的路还很漫长。上海男篮要成为一支有底蕴的强队，需要逐渐的沉淀和积累。”刘鹏说，“今年夏天我们进行了一系列的比赛，来磨合整个阵容，球员们也都进入了状态。联赛延期对我们来说是个好消息，吉默-弗雷戴特的伤病恢复，包括我们队员的旅途疲劳，都能得到休整，去更好地备战CBA联赛。今年联赛希望通过我们的共同努力，包括新的球员到来，让球队展现更好，也希望能一如既往的支持。我们会争取为上海男篮，为上海这个城市创造更多辉煌。”
　　对于即将开始的新赛季，刘鹏指导谈到了今年球队的目标，他说：“今年夏天球队经过一个换血之后，需要一些时间磨合，但我们的基本班底没有变化。希望我们今年能像去年一样积极努力，去冲击季后赛。一个球队的崛起需要底蕴，我们需要一步步把基础打扎实，向上去冲。”
　　去年球队在联赛中取得不错的成绩，在今年全运会中也有不俗的表现。经过大赛的锻炼，刘鹏说：“确实，年轻球员在慢慢成长，我们今年的板凳深度很好，也很充实。经过一个休赛期，很高兴有这批队员的加入。”