　　来源：东方体育日报
　　10月20日，即将开启2017-2018赛季CBA联赛征程的上海男篮在主场源深体育中心举办了新赛季出征仪式。
　　上海男篮上赛季能够长时间位居联盟前列，与小外援吉默·弗雷戴特的出色表现分不开。因为膝盖伤势的影响，上海男篮火线签下了CBA老熟人约什·阿克格农，暂时顶替因伤休战的吉默·弗雷戴特。考虑到NBL联赛刚刚结束，所以阿克格农的竞技状态并不用让球迷们感到担心，再加上球队助理教练高吉安曾在东莞男篮执教期间（现深圳男篮）与阿克格农有着不错的合作经历，上海男篮选择与其牵手也不失为一个不错的选择。
　　对于CBA联赛相当熟悉的阿克格农同样是以三分球见长，也曾上演过多次不讲理的三分球。但与吉默·弗雷戴特相比，约什缺乏更为稳定的得分手段，1米78的身高让其在突破长人林立的内线时也占不到丝毫的便宜。值得一提的是，在CBA季前赛对阵上海男篮的比赛中，约什·阿克格农不慎伤到了膝盖，好在没有大碍，可以出战本周日球队对阵广州男篮的赛季揭幕战，不过这也让球队吓出了一身冷汗。考虑到球队前两场的对手，广州男篮和天津男篮在硬实力上不如自己，球队势必对这两连客抱着必胜的信念而去，这也给“救火外援”约什提出了更大的挑战，如果他能打出让球迷们“忘记弗雷戴特”的表现，想必是大家最愿意看到的。