　　来源：公众号“新民体育”
　　向每一场胜利发起挑战！今天上午（10月20日），上海男篮在源深体育馆举行新赛季出征仪式，上海市体育局党委书记、局长徐彬在会上表示，随着新赛季展开，上海男篮也将踏上新的发展征程：“我们对新赛季充满期待，希望上海男篮在新的赛季叱咤风云，把上海的体育精神带到CBA赛场上去。”发布会前上海市政府副秘书长吴偕林和上海市体育局局长徐彬看望了全体队员。
　　本赛季，上海男篮人员变动较大，主力控卫刘晓宇、大前锋吴冠希和大外援亚布塞莱离队，引进了后卫罗汉琛、罗智、大前锋董瀚麟等内援，原上海男篮球员孟令源也从青岛回归，大外援则引进了明纳拉斯替代亚布塞莱。
　　队长张兆旭代表全队发言：“今夏休赛期上海男篮打了多场热身赛，收获很大，球队对于新赛季已经迫不及待，我们希望能打出好成绩，在接下来五个月赛季里全力一搏，向每一场胜利发起挑战。”
　　因伤将缺席新赛季前几场比赛的外援弗雷戴特也对新赛季充满期待：“去年我们度过了一个完美赛季，今年夏天也在积极备战，所以大家都很期待新赛季。希望我们能再次打进季后赛，并且能更进一步，为上海球迷带来更多快乐。”
　　球迷和媒体最关心的一个问题，就是绝对核心、号称“寂寞大神”的外援弗雷戴特的伤势恢复情况，对此他今天也亲自作出回应：“我现在康复得很好，已经迫不及待想上场了，当然何时能出场要听教练安排。”
　　毫无疑问，弗雷戴特是上海男篮上赛季异军突起的最大功臣，他不但成为整个CBA的赛季得分王，也以出色表现荣膺外援MVP，他的表现赢得球队、球迷和媒体的一致认可。上赛季结束后，有不少CBA俱乐部想引进弗雷戴特，但上海男篮第一时间表达了续约意向，最终双方成功续约。
　　今年9月中旬，初为人父的弗雷戴特本想按时从美国返回上海备战新赛季，但是他在一次训练中膝盖受伤，为此在美国多留了一段时间检查伤势。弗雷戴特回到上海后，大鲨鱼方面也第一时间为其进行了复查，结果显示他的康复期要4到6周，这样他将缺席新赛季的前几场比赛，为此大鲨鱼只能临时签下外援约什顶替他。
　　本赛季CBA原定10月21日开战，后来又延期一周至28日，这对于弗雷戴特和上海队来说都是个好消息。上海男篮总经理王群表示，这等于给了弗雷戴特多一周恢复时间：“现在俱乐部方面也在积极帮助他康复，力争把他缺阵的损失减到最小。”
　　弗雷戴特表示，虽然休赛期上海男篮人员变动较大，而且他因伤缺席了不少热身赛，但是他仍然相信自己和球队的磨合没有什么问题：“新来的队友都很棒，他们的训练和比赛我也一直在看，我相信我们新赛季一定会有出色发挥。”
　　上海男篮主教练刘鹏表示：“上海男篮去年的成功并不代表着我们已经成为强队，今年夏天经过训练和比赛的不断磨合，应该说进步比较大，我希望通过大家的努力，在新赛季再接再厉，为上海这座城市创造更多辉煌。”
　　（新民晚报记者 王志灵 李元春）