　　文章来源：沈阳晚报　　
　　“老头子，你最荣耀的时刻是什么？”在漫画《灌篮高手》里，樱木花道这样询问安西光义。
　　北京时间2017年10月22日，火箭在主场丰田中心球馆，以107:91轻取小牛。当第四节比赛还剩7分24秒时，中国球员周琦迎来了自己的NBA常规赛首秀。尽管没有得分进账，但他送出了3个篮板外加1次盖帽。对于“大魔王”来说，这无疑是一次好的开始。
　　当时的周琦是什么心情？激动？兴奋？紧张？忐忑？还是兼而有之？当然周琦自己可能并不知道，这是2540天后，又一次有中国球员身披火箭球衣，站在丰田 中心球馆，上一次还得追溯到2010年11月8日。同时这也是2004天后，又有中国球员站到NBA常规赛的舞台，上一回得追溯到2012年4月27日， 巧合的是，阿联当时是作为小牛的一员，代表球队对阵老鹰。
　　老爹现场见证儿子登上大舞台
　　也许是预感到儿子有可能登场，周琦的父亲早早来到丰田中心球馆，拿着一件印有“Run as One”的红T恤，显得特别亢奋。作为父亲，他当然不想错过亲眼目睹儿子登上NBA大舞台的任何瞬间。
　　火箭也确实很给面子，三节过后比赛早早进入垃圾时间。末节刚开打，哈登便穿上套头衫，坐在场边与保罗谈笑风生。
　　于是，周琦便得到了出场机会。可能比所有人预想得都要早一些，毕竟在大多数人的设想中，周琦在赛季之初应该被下放到发展联盟，然后通过低一级别的比赛， 提升各方面的能力。但常规赛才来到第三场，周琦便获得了出场机会——尽管，这只是垃圾时间；尽管，只是与第三阵容的球员一起上场。但对于一名“菜鸟”而 言，这仍是一次宝贵的历练。
　　出场7分24秒交出合格成绩单
　　上场后，1记封盖，结结实实让费雷尔感受了“中国火锅”的温暖，这展现了周琦的护筐能力；而3个篮板，则体现了作为一名身高2.16米内线球员的价值。这些数据，想必火箭主帅德安东尼应该会看在眼里，记在心上。
　　7分24秒，3个篮板1次封盖，对于一名“菜鸟”内线的首秀而言，完全是一份可以接受的成绩单。想想当年的大姚，作为状元，首次登场被粗壮的对手撞了一 个又一个的跟头，1分未得只拿到2个篮板。可谁又能想到，这位曾被巴克利嘲讽“只要能拿到19分以上，我就去亲驴屁股”的大个子，会在未来纵横NBA联 盟，笑傲内线，甚至进入名人堂。
　　是的，周琦不是姚明，他也不会成为第二个姚明，他要做的是自己。在这支充满中国情怀的球队里，“大魔王”已经迈开步伐，踏出了坚实的一步。《足球经理》系列游戏中，比赛结束后往往会出现这样一句话：从今天起，他正式从一个男孩，变成一个男人。这句话放在 周琦的身上，格外贴切。
　　中国球员在NBA的扛旗手迎来新主人
　　回望去年的选秀，从预计的首轮后段到次轮第45顺位，多少令周琦有些失落。但正所谓既来之，则安之，无论首轮次轮，无论高位低位，能上场的理由只有一个：实力。有了实力，登场后自然无往而不利。这对每个人来说，都很公平。
　　在NBA这个舞台上，中国球员来来往往，有人成功过，比如姚明；有人接近成功过，比如阿联；也有人并未获得成功，比如孙悦。时光如梭，大姚已经成为篮协主席，阿联与孙悦进入球员生涯末期。是时候轮到周琦，撑起这面大旗了。
　　现在，终于可以回答开头的那个问题了：这一定不是周琦职业生涯里，最荣耀的时刻，但一定会成为最值得铭记的时刻。那个曾经怀揣着“我要去NBA打球”的梦想，脸上长着几颗青春痘的少年，终于梦想成真。（高鸣灏 整理）