　　巾帼不让须眉的故事，竞技场上更为精彩——天津全运会广东篮球大放异彩，多个项目争金夺银，其中东莞 力量更为抢眼，作为“津彩背后的精彩”系列专题收尾之作，本期让我们将目光对准三位肩负不同职责的女帅女将，从她们各自不同的全运会感受，寻找“篮球城 市”生生不息的内在动力。
　　郑薇：抓好细节就是秘诀
　　竞技场上从来没有轻而易举的成功，更何况是全运会这样关键的比赛。中国女篮助理教练、广东省篮排中心副主任郑薇挂帅的广东女篮，这次在天津上演了外界看来当属“奇迹”的戏码，击败解放军队，首次加冕全国冠军。
　　从1998年退役来到广东，虽然职责越来越多，但郑薇始终耕耘一线，以主教练、助理教练、领队的身份常年跟随广东女篮南征北战。本届全运会球队越打越好，蜕变发生在“争四大战”，广东强势击败老牌劲旅江苏闯入半决赛。
　　“这 场比赛最关键，因为我们磨合时间短，备战期间一共只打了两场热身赛。”郑薇回溯起了广东女篮建队61年来首次登顶的全过程：“虽然这次带队跟队员的磨合时 间不长，而且有些队员长期不在队里，但我们没有陌生感，像魏伟、黄红玭、崔洪扬等，她们几乎都是我带大的，沟通起来很顺畅。黄思静和杨力维更是这样，无论 在国家队还是在广东队，我们平时也有很多交流。”
　　跟随广东女篮将近20年，郑薇的执教生涯几乎都在这个团队之中。现在回想起全运会夺冠那一刻，郑薇依然非常感慨：“真的是太不容易了！全运会冠军背后，离不开省体育局、篮排中心、俱乐部各级领导的支持，感谢教练组和工作人员的配合，感谢大家给球队的关怀。”
　　从上赛季WCBA第六名，到几个月之后的全运会冠军，当被问起带队有什么秘诀时，郑薇笑着回应：“哪有什么秘诀啊！就是严格要求队员做好每个细节，抓好训练。有时候距离赢球，可能就差一个动作，大家平时可能会练得辛苦，但一切都是值得的。”
　　刘志敏：全家都围着篮球转
　　2017年是中国体育“大年”，以全运会为中心，各项赛事接连不断。东莞南城街道体委主任刘志敏一家，作为“篮球城市”中地地道道的“篮球家庭”，有着不一样的体会经历。
　　上 半年刚组织完南城健儿参加东莞市运会，刘志敏紧接着继续担任东莞男篮助理教练征战广东省联赛；丈夫马永忠作为广东女篮青年队主教练，成功率队晋级全运会决 赛阶段；女儿马嘉莹代表清华大学、北京队先后获得CUBA、全国学生运动会冠军——满满当当的日程，彰显着这个体育之家独特的生活节奏。包括刘志敏的父 亲、担任过东莞多个镇街篮球队教练的刘田，也在古稀之年不离老本行，跟着家人各地观赛。
　　“我的两项工作都取得了不错结果，市运会南 城排在奖牌榜第一，省联赛东莞连续第三年夺冠。”努力之后收获回报，刘志敏颇为欣慰：“马导带队进入全运会，也是完成阶段性任务，现在已经去了U16国少 队；最开心的可能是女儿，她把学生领域的篮球冠军都拿到了，可以说完成了‘大满贯’（笑）。”
　　天津全运会，刘志敏麾下的东莞男篮球 员黄文威、曾冰强等人，在三人篮球项目男子青年组代表东莞麻涌队参赛，强势夺冠的表现引起中国篮坛广泛热议，这也让她作为东莞篮球人非常自豪：“通过这次 比赛，可以明显看出东莞‘篮球城市’的水准，无论职业还是民间球员都很出色。”
　　事实上，这项冠军背后折射的正是东莞球员在更多高水平赛事中不断进步的状态，竞争越激烈，实力魅力越彰显。“东莞篮球是绝对的沃土和热土，工作生活在这里，我们一家都很幸福。”刘志敏感慨道。
　　李月汝：新赛季期待更好表现
　　作为中国女篮新生代强力中锋的代表，“李月汝”这个名字在今年夏天因为亚洲杯、全运会的关系为更多人所知，1999年出生的她12岁时来到东莞市体校，师从丁万松指导训练，短短几年时间便蜚声篮坛。
　　已 经开始随广东女篮备战新赛季WCBA一段时间的李月汝，这几天短暂休整，但依然没有闲着，她还是回到了熟悉的东莞市体校，自己加练保持状态——恩师丁万松 多年来的严厉要求，而今已成为弟子们的默认习惯，也正是得益于此，从市体校女篮走出的李月汝、于悦、毕慧怡、胡珂，构成了广东女篮青年队的主力框架。
　　“其实就是投投篮，跑一跑，保持状态。回到这里很亲切，也能带带师妹们，给她们一些鼓励，毕竟当年我也是这样一点点进步的。”李月汝笑着告诉记者：“当然也能看看我妹妹，她现在也跟着丁导练球。”
　　“马 上就要开始自己的第三个WCBA赛季，确实需要更加努力，这两年比赛打了很多，但自己还是有很多需要提高的地方，比如临场发挥和调整心态，特别是全运会决 赛，应该表现得更好。”经历过连续历练的李月汝，对于新的挑战已经做好了准备，这位从东莞走出的篮球女将，未来必将给出更大惊喜。