　　文章来源：南方都市报　　
　　距离CBA新赛季开幕还有不到一周时间，全新阵容的广东宏远男篮正在进行最后的备战训练。对于即将进入CBA二年级的后卫赵睿来说，新赛季意味着更高的期待。
　　在自己的处子赛季，赵睿就跟随广东队一起打入了CBA总决赛，只是与冠军失之交臂；而后又首次入选了中国男篮一队阵容，并逐渐成为红队的主力之一；接下来的天津全运会上，他又成为东道主男篮最稳定的火力点，是国内篮坛成长最迅猛的新星。
　　人说万事开头难，但赵睿显然没有被难倒，而且给自己设定了一个非常高的起点，至于新赛季的故事该如何续写，这位年轻的后卫说，最重要的是自己的心态。
　　A
　　想得开才能放得开
　　上赛季最后一场负于新疆队后，赵睿是红着眼圈走出广东队更衣室的，尽管不想被大家看到，但有记者喊住他做采访，这个年轻的后卫还是配合地停住了脚步，哽咽地对着镜头说道“我觉得自己打得真不好……”
　　回 想起那个画面，赵睿有点不好意思，但也是他过去这半年成长路上一个非常重要的节点。“我当时说的是真心话，因为没有一个球员愿意输球，输球就代表着你什么 都不是，只是一个输家。”他说，“但输球才能让我更好地看清自己的缺点，然后不断去弥补。希望经过一个夏天的付出，我能让大家看到一个明显的变化。”
　　的 确，联赛休赛期的这个夏天，赵睿一直在努力改变。入选中国男篮红队给了他在更高平台上展示的机会，尤其是眼下的中国男篮从管理者到教练组都有大变动，年轻 球员要做的便是好好把握住机会。但赵睿很快发现，他越是着急去证明自己，反而越是求之不得。“我记得在国家队打前几场比赛时，自己其实打得不好，也不是因 为紧张，主要还是心态问题。”他说，“太想证明自己了，总是跟自己较劲，觉得自己要打成什么什么样，但事实上越这样越打不好。”在红队打的第一场热身赛 中，赵睿出场23分钟，投篮10中2，只拿到8分和2次助攻，中国队那场比赛也输给了伊朗队，顿时外界质疑声四起。
　　看出了赵睿急躁 的心理，主教练李楠和队友们都分别找他沟通，帮他调整心态，“他们就是告诉我，不要去想那么多，心态要平和，不要老跟自己较劲。”果然，后面一场比赛，赵 睿的发挥就好了许多。再后来，又有进步，就这样一场比一场调整得好，这个一开始进国家队还被视作是“菜鸟”边缘人的新星到后期，俨然已经是红队的主力后 卫。“我觉得从国家队学到的东西很多，最重要的就是心态比之前好多了，”他说，“因为以前可能打好了几场，就会有包袱，会给自己压力，但经过一个赛季的历 练，加上国家队比赛，现在的心态有了变化，想得比较开了，毕竟如果想不开，可能就永远找不到自己的感觉了。”
　　B
　　新秀墙？已做好迎接挑战的准备
　　在 外界看来，赵睿也许是幸运的，从幼时因为要减肥而开始练篮球，到打NBL联赛被广东宏远相中，再到新秀赛季就能登上总决赛舞台并入选国家一队，一路走来 都是直线上升的势头。但这个21岁的年轻人一直努力保持着头脑清醒，尤其是经历了一个令人印象深刻的处子赛季后，即便是在NBA，那些新秀赛季表现出色的 球员往往到了第二年都会遇到更多麻烦，因此也被称作“新秀墙”。而赵睿也很理性地认识到，接下来的新赛季恐怕他将面对的难题会比之前要更多。
　　“因为首先，打完一个赛季了，对手肯定对我的打法会更加了解、更加熟悉，如果我不去改变，那遇到的挑战肯定更大。”他说，“其次，我们队这个夏天改变了很多， 老队员可以说只剩三个了吧，更多都是年轻球员，担子肯定会重；另外，随着上场时间和机会更多，大家对你的要求和期待也会更高，这就要求我们要以好的心态去 面对，打出年轻人的风格吧。”
　　至少广东主帅尤纳斯对这个年轻后卫的未来还是放心的，尽管归队后合练时间并不长，老尤已经公开点名表 扬过赵睿了。“我从他身上看到了我喜欢的东西。”立陶宛名帅说。有意思的是，无论是杜锋、李楠还是尤纳斯，几乎每个带过赵睿的教练都对他青睐有加，这也给 了赵睿更多信心，“其实每个教练都是非常严格的，只是各人的战术风格不同，我要做的就是服从教练，努力去适应各种体系，跟随他们的理念走就好了。”
　　至于新赛季到底是会继续上升还是“撞墙”，赵睿都做好了迎接挑战的准备，“我会努力克服难题，至于打得怎么样，那得留待他人评价了。我也希望大家能就我的缺点给我更多意见反馈，帮助我更好地调整提高。”
　　专题采写：南都记者 汪雅云