　　一度曾掉至全国青年篮球联赛C组（最低级别组次）的江苏肯帝亚青年队，正在一步一个脚印往上打。继9月份获得全国青年联赛第一阶段辽宁朝阳赛区第一名之后，肯帝亚青年队又在10月20日结束的第二阶段湖北宜昌赛区赛事中，以六战全胜的战绩获得第一，明年将参加B1组的比赛。
　　江苏肯帝亚青年队主教练张成表示：“我们以前都是打A组的（全国前八），掉到C组后，需要两年时间慢慢往上打。我对球队重返A组充满信心。”
　　本次赛事采取单循环赛制，肯帝亚青年队首战92：55战胜南京同曦，净胜对手37分。接下来的5场比赛也场场都是大胜，83：38战胜湖北男青、93：36战胜贵州森航、88：46战胜江苏国立、88：37战胜西藏拉萨净土，最后一战以69：39击败洛阳金星完美收官。6场比赛，江苏肯帝亚场均净胜对手43.7分，在这个组别中鹤立鸡群。
　　在获得赛区第一名的同时，肯帝亚青年队在单项奖中也收获颇丰，球员蒋浩然获得体育道德风尚奖和最佳得分手称号、孙鑫获得最佳三分球投手称号、宋天阳获得最佳盖帽。
　　主教练张成在总结这次赛事时表示：“这次比赛我们球队的总体发挥还是不错的，队员们的投入程度比较高。这个组别的对手实力较弱，打下来大家的信心得到了进一步提高。”
　　肯帝亚青年队下一阶段的目标就是在B1组中拿到第一，往A组冲刺。人员架构上则保持全运队伍框架不变，可能略有调整。张成表示，在接下来队伍稳定的情况下，将会加强体能训练。“因为我们队的特点在于快灵准的进攻和整体防守，快速和大范围的跑动对球员的体能要求非常高，需要他们有充沛的体能做保证。”此外，教练组也会根据不同位置球员的特点，给他们抠细节，让他们在个人技术上能够再上一个台阶。
　　从肯帝亚青年队现有的人员来看，其中不乏具有潜力的苗子。“有几个球员需要再狠狠抓，从他们具备的身体素质和个人能力来看，是有条件往一队输送的，当然这也要看他们个人的努力程度。”
　　新赛季CBA联赛即将揭幕，张成表示：“青训是成年队成绩的保障，我们青年队所有的训练和比赛，都是为成年队服务，争取输送更多的人才，这样我们江苏男篮才能早日重返强队行列。”
　　（何瑞鸣）