 
　　2017年李宁全国青年篮球联赛男子组第二阶段今天在五大赛区同时揭幕，在湖北宜昌赛区的首日比赛中，江苏肯帝亚青年队以92：55大胜南京同曦，取得本次赛事的开门红。全队四人得分上双，孙鑫得到全队最高的24分外加5抢断，蒋浩然17分11篮板，袁春南16分5篮板，刘宇轩12分7篮板，白晶6分3抢断，郭羽舟4分5助攻。
　　首节双方在试探阶段，没有立刻进入比赛状态，肯帝亚17：16只赢了1分，从第二节开始肯帝亚在攻防两端全面压制对手，打了同曦一个24：10。下半场肯帝亚继续高歌猛进，最终以37分的巨大优势击败同曦。
　　江苏肯帝亚青年队主教练张成表示：“单从比赛过程来看，我们的优势还是比较大的，光前场篮板球就赢了对手17个，失误对手高达31次。”
　　张成表示，肯帝亚青年队这边虽然只来了10名球员，但这10个人比较齐整，在一起练得时间比较长，基本保留了全运会阵容。
　　肯帝亚所在小组共有7支球队，除了南京同曦，还有湖北男青、西藏拉萨、江苏国立、贵州森航和洛阳金星，在战胜南京同曦之后，肯帝亚青年队还要与剩下5支球队一一过招。
　　在此前的第一阶段比赛中，江苏肯帝亚青年队获得辽宁朝阳赛区的第一名。因为种种原因，江苏肯帝亚青年队今年需要从C组开始打起，一步步往上打到B2，最终的目标是重返A1组（八强）。张成说：“我们江苏队以前全国青年联赛一直都是八强的队伍，现在只能慢慢打回去。像辽宁也是从C组开始打起，他们也出现人才严重流失的情况，全国青年队伍中，几乎每支队都有辽宁和江苏的球员。”
　　今夏在参加全国青年锦标赛的时候，肯帝亚青年队人员不整，为支持江苏省参加全国中运会，孙鑫等几名主力球员都缺席了比赛。现在人员回归，队伍变得越来越好。张成介绍，队伍中的几名主力球员实力不俗，再磨练磨练就能往一线队输送。身高2米10的中锋刘宇轩，步伐灵活，篮下基本功扎实，是江苏男篮近几年少有的内线人才。本场比赛贡献24分的后卫孙鑫是2000年出生的球员，才17岁，今年代表中国队参加了FIFB 3对3 U18世界杯，7月份还被增调入国奥男篮，上升潜力巨大。蒋浩然也曾入选过U16国青男篮，具备不错的素质。
　　在江苏省体育局和江苏肯帝亚的共同努力下，江苏男篮的青训人才培养渐有起色。前不久江苏肯帝亚男篮的新赛季发布会上，主题就是“苏醒”，江苏肯帝亚将会成年队成绩和青训两手抓，争取早日重返CBA强队行列。