　　来源：齐鲁晚报
　　记者：刘伟
　　从菏泽到济宁，再到季前赛，休赛期阵容重组的山东男篮，豪取热身赛六连胜。伴随着胜利，“豪华阵容”“志在夺冠”的字眼，也被外界拿来贴在了球队身上，你想低调都不行。赢球高兴，胜利可喜，但作为一队之帅的凯萨尔很清楚：赢了几场球就谈冠军，这不严谨。
　　10月6日到8日，在西昌凉州进行的CBA季前赛上，山东男篮又先后以大比分战胜了八一、北控和吉林，取得季前赛三连胜。六连胜，得分点平均，新人冒头，山东男篮赢得了外界一片赞誉，有人甚至乐观地估计，山东男篮将是新赛季总冠军的有力争夺者。
　　面对外界的高调赞誉，凯萨尔很理智，“如果仅仅因为我们赢了几场比赛，就断定我们拥有夺冠的实力，这种说法并不严谨。”凯萨尔说，“六场比赛，我们的对手上赛季都没有进入季后赛，都不是顶级球队。我们没有同新疆、辽宁这样的强手交手过，所以现在就说争冠，给自己定下高目标，有些不切实际。”
　　9日，从西昌季前赛归来后，山东男篮休整一天，11日正式投入到了新赛季前最后的备战中，此时距离球队新赛季首场比赛还有十天。尽管热身赛捷报频传，球队化学反应越来越好，但在凯萨尔看来，即将开始的新赛季，球队的备战还不够。
　　“我们有六名新队员加入，尽管季前赛成绩不错，但磨合还不充分。对这套新阵容而言，热身比赛数量也是不够的。”凯萨尔说，“现在如果有哪支球队说自己准备好了，无非是那几支最近三年内国内队员、外援阵容比较稳定的队伍，但对我们而言，球队内外援新面孔很多，还需要比赛去磨练。”
　　按照球队安排，山东男篮接下来十天，除了本周末要同江苏进行一场内部比赛外，主要还是以训练备战为主，“这个阶段，我们会去分析一下季前赛的一些问题，针对性解决一下，针对联赛做好准备。”