　　北控队今年引进多名内援，前国手于澍龙便是其中之一。如今重回CBA，于澍龙心态调整不错，他表示新赛季希望能够多做贡献，未来有机会更是想要重返国家队。
　　对于给马布里打替补，于澍龙表示：“每个球员都有自己的一个位置，包括自己该做的一些事，就像马布里讲，大家就像一个拼图一样，每个人都有作用，就看把自己放在一个什么位置，就是一个心态，我心态现在调整得很好，给马布里打替补，从我个人来讲，我是挺心甘情愿的。”
　　虽然过去是前国手和四川队冠军成员，但这些光环于澍龙已经卸下，“我已经没把自己当成一个大家所谓的前国手，或者是一个CBA球队的冠军成员，我之前也说过，在四川队拿了总冠军，我也发了朋友圈，我是躺赢，那个赛季我后半个赛季基本没怎么打，球队拿冠军我没觉得自己做了多大贡献。亚锦赛时，我也是作为一名年轻球员，在小组赛对手弱的时候上场多一些，我只是作为一个配角或者年轻球员跟着球队去拿冠军。”
　　“这些光环在我看来已经没有了，我给自己定位就是年轻队员要好好去拼。”不过，于澍龙仍然坚持着他的梦想，“不是那么年轻，但我对自己的期望也是按照一个年轻队员的标准去要求的，就是抛开之前都不想，从零开始，希望通过自己联赛表现，能回到国家队，这就是我一直以来的梦想。”
　　（何瑞鸣）