　　曾经，于澍龙是中国男篮12人名单中的一员。在邓华德执教中国男篮期间，他是国家队阵容常客，随中国男篮一起出战了2010年男篮世锦赛，以及2011武汉亚锦赛。在武汉，他和队友们夺回了失去的亚洲冠军。那也是于澍龙职业生涯的巅峰。
　　当时的于澍龙年仅21岁，在吉林队，他是球队年青一代的核心，教练给了他最大的发挥空间，交由他掌控球权。而于澍龙精准的三分与满满的活力，吸引着每个吉林球迷去观看他的比赛。看起来，他的前景一片光明。
　　可是，于澍龙在队中的一切待遇，都随着吉林男篮获得三外援资格而改变了。随着亚外后卫的到来，于澍龙失去了过去的球权和首发位置，上场时间也被大幅压缩。板凳席开始让他迷失，他的数据也急速下滑。国家队大门，也就此对他关闭。对现状感到不安，想要寻求改变的于澍龙，开始了他职业生涯的颠沛流离。在辗转深圳、四川、NBL联赛后，新赛季，他又来到了北控。用他自己的话说，接下来的这一年，对他非常关键。
　　“这一年对我特别重要，我压力也比较大。在把自己最好的状态展现给大家之外，我也希望球队的成绩更好。”休赛期，北控男篮大肆招兵买马，帮助北京队夺得三座CBA总冠军的马布里也转会加盟。新赛季，球队上下踌躇满志，都想要在成绩上有所突破。于澍龙希望自己也能成为球队奋斗历程中的一份子，而他同时表示，马布里是他加盟北控的重要因素。
　　“考虑北控主要是因为马布里来了，再一个，丁指导在吉林青年队带过我，对我也比较了解。”来到北控后，于澍龙对自己的定位也有着清醒的认识。“每个球员都有自己的位置和自己该做的事，就像拼图一样， 把大家拼在一起。我现在心态调整的特别好，给马布里打替补，我是心甘情愿的。他在NBA和CBA都很成功，在比赛当中他会教给我很多东西。教我怎么去做，怎么更有侵略性。”
　　过去，人们总称于澍龙为“前国手”。在他随四川队夺得CBA总冠军后，他的称号又多了一个——“冠军后卫”。可是，于澍龙自己却说，他一点也不喜欢这些称号。“在这里，我没有把自己当做一个前国手， 或者是CBA冠军队成员。在四川拿总冠军，我在自己的朋友圈说我是躺赢。因为那一年我只打了半个赛季，后半个赛季我基本都没有打，也没有为球队夺冠出力。球队拿冠军，我基本没有什么贡献。武汉亚锦赛，我作为一名年轻球员，只是小组赛对手弱时我打的很多。后面关键比赛都是老队员去打。这些球队都不是因为我拿的冠军，我只是作为一名配角，跟着球队拿到的冠军。在我看来，我身上没有冠军光环。我给自己的定位就是年轻队员，这个赛季我要好好去拼。”
　　来到北控，于澍龙有着自己的目标。他心中有一团火焰，依然还没有熄灭。“我还是想通过自己联赛的表现，能够回到国家队。这是我一直以来的梦想。”对于澍龙来说，过去的荣誉中，他都只是充当着配角的角色。新赛季，他不想再做配角，他希望在全新的环境，重新证明自己！
　　（名人糖）