　　来源：北京青年报
　　记者：宋翔
　　前几天北控男篮举行了新赛季的出征仪式。在仪式结束后，球员休息室里发生了这样一个令人暖心的事情：马布里的球迷北京大妈张阿姨个人向球队捐赠了50万元，并且购买了5套北控男篮新赛季的季卡。
　　张阿姨已经70岁了，并不是资深的篮球迷，就在老马来到北京队并帮助球队获得13连胜后，她才开始关注老马。从北京队获得了历史上第一个总冠军直到现在，张阿姨一直在追随着老马。她说：“老马带给我们的不只是三个总冠军的成绩，更多的是他的那种精神、正能量的东西。上个赛季开始前，大家都以为这可能是老马职业生涯的最后一个赛季，我就想尽量与老马一起度过这最后一个赛季，于是，我就去了很多的北京队客场。”在上海时，老马的一个举动令张阿姨至今记忆深刻。她说：“在那之前老马受伤了，看报道说他伤得很重，肌肉与骨头只有10厘米连在一起。但为了球队利益，老马还是继续打。我当时就坐在场边靠近球队的地方，亲眼看到老马在上场前把他的护腿狠狠地缠了一遍。”张阿姨说：“那场球，我记得老马最后得到了34分、2次助攻、2次抢断。”
　　提起最初产生捐资给球队想法的原因时，张阿姨说：“那是在一次和球队一起从义乌返回北京的航班上产生的。当时在飞机上，看到球员们坐的是经济舱，他们个子那么高，窝在座位上，一坐就是好几个小时非常难受。我就想能不能出点钱，帮他们升舱什么。像是老马，他都这个岁数还在场上为球队倾尽所有，所以我就想能不能帮他们在航班上坐得舒服些，这样能在比赛中有更好的表现。”这个赛季当老马来到北控男篮后，张阿姨做出了个人捐资的决定。她说：“我的经济状况就是这样，这些钱捐赠出去，也不会太影响我的生活。每个人花钱的地方不同，我愿意将这些钱花在我喜欢的事情上。”
　　老马在加盟北控男篮后，张阿姨还是会像上个赛季一样，继续陪伴老马度过他的最后一个赛季。她说：“我只是希望老马能开心就好。让自己的最后一个赛季有一个圆满的句号。”