　　文章来源：辽宁日报　　
　　等待了5年多，NBA赛场上终于又出现了中国球员的身影，北京时间10月22日，周琦迎来了自己的NBA首秀。巧合的是，火箭队的对手，正是和中国球员渊源颇深的达拉斯小牛队。最终，火箭队107∶91大胜，周琦出场7分钟，没有得分，收获3个篮板和1次盖帽。
　　本赛季火箭队常规赛以两连胜开局，但中国球迷最关心的，显然是周琦何时才能迎来自己的NBA首秀。客观而言，火箭队揭幕战对阵勇士队很重要，次战对国王 队又陷入苦战，主帅德安东尼不敢贸然使用周琦，并不难理解。而本场与小牛队的比赛，火箭队从开局掌握主动，到第三节，分差最多时达到30分，比赛胜负已 定。毫无疑问，这是周琦登场的最好机会。
　　值得铭记的时刻终于到来，末节还剩7分24秒时，周琦换下戈登，正式在NBA常规赛中出场。NBA赛 场上一次出现中国球员，还要追溯到北京时间2012年5月4日，那是小牛队在西区季后赛首轮对阵雷霆队，易建联出战5分钟，3投1中，得到2分、2个篮板 和1次抢断。此后，中国球员再也没能在NBA  赛场证明自己，周琦的这次亮相，对中国篮球来说，意义非常重大。
　　和季前赛相比，常规赛的气氛 完全不同，周琦显然还没有适应。所以第一次登场，他不仅在三分线外出手未能命中，而且慌乱中还出现了一次失误。不过，周琦生生盖下费雷尔的上篮，是防守嗅 觉和意识的突出体现，显示出了他出众的预判能力，这也是火箭队最看重他的地方。这次亮相时间并不长，却是周琦人生中无比重要的7分钟。虽然首秀没能收获得 分，但相信周琦一定会努力为自己在NBA闯出一条道路。
　　□本报记者/李　翔