　　南方日报讯 （记者/彭博）全场得到3个篮板、1个盖帽，周琦在NBA正式比赛的首秀数据算不上太闪亮，但赛后他得到火箭队主帅德安东尼的称赞。或 许，周琦的“好”还没有充分展现在公众面前。北京时间22日，火箭队在对阵小牛队的比赛中以107比91大胜对手。周琦完成NBA正式比赛首秀，在7分钟 时间里得到3个篮板、1个盖帽。赛后德帅对周琦赞不绝口，表示“他会成为很好的球员”。
　　赛季揭幕战惊险击败勇士队，火箭队全队信心 大增，保罗赛后与哈登忘情地庆祝。其实那场比赛保罗在场时，火箭队一直落后，终场前完成逆转，保罗却坐在替补席上。不过从整体来看，保罗来了，火箭队赢了 卫冕冠军，一切朝着好的方向前进。打完那场比赛，保罗因伤休战，但球队的前进没有受到影响，加上这场胜利，已取得了赛季三连胜。
　　没有保罗，哈登独自率领球队攻城略地，没有任何不习惯，上赛季他一直都是这么做。本场比赛上半场他就得到26分，早早完成任务。或许是领先对手太多，之前两场坚持用8人轮换的德帅，在第四节大手一挥换上了周琦。
　　周琦自己也认为，他的赛季首秀来得早了一些，本以为要再过几场，他才会迎来出场机会。周琦出场，丰田中心响起一片欢呼声，中国球员在这里总是能享受到特殊的 待遇。或许是没有完全做好准备，周琦上场后的第一次进攻，试图持球突入内线，因为步幅较慢，保护意识不够，球被对手抢走。后来他在防守端找到表现机会，一 掌扇飞了对手的投篮。
　　后面的比赛周琦在进攻中欲望不强，走位有些飘忽，但是在防守端的表现不错，尤其是对篮筐的保护。全场比赛，周琦出场7分多钟，1投0中，贡献3个篮板、1个盖帽，另有一次失误和一次犯规。防守方面做得不错，进攻上还要更积极一些。
　　在 丰田中心这块中国球迷十分熟悉的场地上打球，周琦表示，“之前姚明在这块场地上作为球员打比赛时，全世界都知道火箭队，中国情结和中国元素比较浓。对于我 来说，能在这里打球感到很荣幸，能在他曾经战斗过的地方，对我更多的是一种激励，也为我融入到NBA球队有一定的帮助，毕竟有前辈在这里比赛过，创造过非 常辉煌的成绩。”
　　“我喜欢他，我知道他能在NBA打球，他应该变得更加强壮一些。他的防守也许是他做得最好的方面，但是他的进攻也 不赖。”德安东尼赛后点评周琦时说，“他知道怎么样打比赛。现在只是时间问题，我们也不会着急，会让他慢慢来。希望他可以长期在这里，我们会让他感觉更舒 服，变得更强壮。这个小伙子现在压力太大了，但是他会成为很好的球员。”