　　北京时间10月23日，FIBA国际篮联的官方微博透露了中国男篮出战2019年男篮世界杯的名单，由主帅李楠带领的男篮红队将代表中国队征战预选赛阶段的比赛。
　　这份名单包括：丁彦雨航、王哲林、翟晓川、赵继伟、赵睿、阿不都沙拉木、范子铭、方硕、付豪、刘志轩、孟铎、沈梓捷、睢冉、王子瑞、俞长栋、张兆旭、孙铭徽、朱荣振、西热力江、董瀚麟、史仪、胡明轩、吴冠希。
　　和今年夏天中国男篮红队的名单相比，这份名单发生了一些变化。其中，西热力江、董瀚麟、史仪、胡明轩、吴冠希都是今年首次进入国家队大名单。在这几个人当中，西热力江、史仪、胡明轩都是在全运会决赛时有着非常出色的发挥，沈梓捷今年夏天候补入选中国男篮之后很快遭遇了伤病，这次也重新回归到名单当中，董瀚麟和吴冠希则是在CBA季前赛上有着不错的表现。
　　在今年夏天的热身赛当中，红队内线人员相对薄弱，邹雨辰受伤导致内线人员更加紧缺，沈梓捷、吴冠希、董瀚麟的加入也让红队在内线人员上所有补充。
　　在这份名单当中，也有今夏入选了中国男篮红队，但这一次落选大名单的人员，这其中包括常林、雷蒙、李京龙、原帅、王政博。周琦因为加盟火箭也没再出现在大名单当中。
　　根据赛程安排，中国男篮红队将在11月23日在南京主场迎战中国香港队，26日在高阳客场挑战韩国队。2018年2月23日，中国队将与新西兰队交手，2月26日对阵中国香港队。2018年6月28日，中国队将遭遇韩国队的挑战。7月1日，中国男篮将对阵新西兰队。
　　（贾磊）