　　北京时间10月21日，《篮球公园》节目报道了广东队备战近况。今年夏天，广东男篮经历了不小的变化，球队在人员与教练组方面都有调整，而在新赛季即将揭幕的时候，各项准备工作终于开始步入了正轨。新任总经理朱芳雨也终于能松一口气了。
　　在上赛季结束后，广东主帅杜锋当选中国男篮蓝队主帅，寻找新的主教练，就成了朱芳雨上任后的第一项工作。“我得在一个月的时间内把主教练定下来。我看了一遍国内教练，基本都有合同在身，国外教练又没有熟悉和了解的。要找一个既熟悉这里，有在中国执教过的，了解我们球队的，当时就想到了尤纳斯。”
　　最终，曾经的中国男篮主帅尤纳斯又一次来到了广东，接手了这支球队。可与他上次执教广东队时相比，球队阵容中已经没有几个他熟悉的队员了。如何把大家捏合在一起，老帅也下了不少功夫。
　　新赛季，广东队更换了全部两名外援。小外援杰克逊是现役法国国手，在欧洲联赛效力多年，有很强的得分能力。大外援尼科尔森刚刚从NBA来到海外，广东队相当看重他的投射与策应能力。看起来，球队阵容已经齐整，不过队长周鹏也点出了目前的问题，那就是球队的磨合时间还远远不够。“我们总共加起来还没有几堂训练课。大家还在互相磨合，熟悉每个人的习惯。不过每个人的态度都很好。”
　　即将步入自己CBA生涯第二个赛季，赵睿将在广东队中承担起更重要的角色。他的冲击力在上赛季得到了展现，可情绪上的毛躁也被不少人看在眼里。对此，赵睿自己也有清醒的认识：“毕竟才打了一年联赛，我的阅历各方面还是不如一些老球员那么沉稳。还是像去年说的，每场比赛都要进步，每场比赛不足的地方，在后面的比赛中要弥补回来，争取发挥的越来越好。也让自己打球风格越来越成熟。”
　　广东队还没有制定赛季具体目标。在核心易建联看来，球队能取得怎样的成绩，还是未知数，一切要看磨合情况。而这也是他现在最担心的地方。“一直都在训练，更多磨合还需要通过比赛。真正要说磨合到位的话，可能要打一半赛季以后，才能看出来效果。我们队变化跟其他球队不一样。我们年轻球员更多了，从经验上讲，像辽宁、新疆、山东都是以中青为主，有很多大赛经验，我们在这方面比较欠缺。只能说通过常规赛来检验，看我们到底能走多远。”
　　新赛季第一轮，广东队将迎战老对手深圳。球队期待能为赛季开一个好头，他们能否在新赛季交出满意的答卷，到时或许便能看出一二。
　　（名人糖）