　　文章来源：篮球先锋报　　
　　记者彭凯俊报道 距离CBA新赛季揭幕战还剩不到一周的时间，诸强全都厉兵秣马，准备征战常规赛。从各支球队休赛期的变动来看，CBA很有可能进入争冠乱世。卫冕冠军新疆实力受损，广东、北京进入重建阶段，更加稳定的辽宁队能否抓住机会，摘掉“千年老二”的帽子？
　　卫冕冠军新疆还未坐稳王座，就要迎来各支强队的挑战。相对于上赛季而言，新疆本身的实力已经有所削弱，内线支柱周琦远走休斯敦，彻底改变了球队的防守体系。大外援布拉切则获准回到美国进行为期一个月的治疗，顶替他的是曾经效力于火箭的肖恩·朗，然而布拉切能否满血归来还是个未知数，他也将成为新疆的X因素。
　　另外两大强队广东和北京则完全进入重建。目前广东阵中除了易建联、周鹏和大小外援以外都是90后球员，上赛季总决赛被新疆横扫意味着他们必须要进行换血，这也将是他们的一次尝试。不过以保守著称的主帅尤纳斯再度入主，到底是培养新人放眼未来还是依靠老将再冲一次总冠军，这对广东来说是无比艰难的选择。
　　北京在将马布里扫地出门之后同样开始了年轻化的进程，不过他们在休赛期的运作依然值得称道，签下刘晓宇、召回常林让北京具备了打进季后赛的实力。但或许他们的上限也就到此为止了，要想重现四年三冠的辉煌几无可能，对北京来说，本赛季决定他们能走到哪一步的将是杰克逊和汉密尔顿这两位尚未在CBA证明自己的外援。
　　这三支豪门开始衰落，意味着“千年老二”辽宁得到了冲击总冠军的最好机会。休赛期辽宁通过交易得到钟诚，又把效力多年的大外援兰多夫换成了前凯尔特人悍将巴斯，实力无疑再上一个台阶，加上郭艾伦、赵继伟和韩德君等一众猛将，新赛季辽宁确实很有希望品尝冠军的滋味。但这支球队依然存在着隐患，贺天举至今未曾伤愈归队，哈德森过于情绪化的性格也使得他经常和郭士强发生矛盾，将帅一旦失和，对辽宁来说将是沉重的打击。
　　另一支有机会冲击冠军的球队则是坐拥上赛季本土MVP丁彦雨航的山东。赛季还未开始，山东就成为一众专家和球迷的焦点，张庆鹏、王汝恒、张春军的加盟使得球队实力大增，更不用说他们还招揽了两位火箭旧将劳森和莫泰尤纳斯。对山东来说，安抚好劳森的情绪非常关键，曾经劳森一度是NBA顶级控卫，但酗酒却让他不得不到CBA讨生活，如果能充分发挥他的威力，山东凭借现在的阵容将对总冠军发起强有力的冲击。
　　但不管怎么说，新赛季CBA没有任何一支球队可以凌驾于所有对手之上，各路豪强都有自己的倚仗，也都有潜在的隐患。再加上其他可能成为黑马的球队，新赛季的CBA联赛无疑将硝烟四起。