　　文章来源：公众号“刺猬篮球”　　
　　首期嘉宾是上赛季CBA冠军新疆男篮内线、“天山铁塔”孙桐林。新疆队目前备战新赛季情况如何？周琦登陆NBA后新疆队打法上是否会有所改变？队友又是如何关注周琦仔NBA的情况？孙桐林都给出了答案。
　　有意思的是，在谈到周琦时，孙桐林表示当然非常关注，开玩笑说毕竟他们之前曾经宣布“出柜”。
　　刺猬篮球：离揭幕战只有整整一周，目前新疆队备战情况如何？
　　孙桐林：这个夏天有全运会还有国家队，球队到9月中旬才集合，很多人有伤病，又经历了大外援受伤不得已替换，加上大家疲劳期，给我们的时间其实很少，好在主要轮转阵容还在，大家相对熟悉。不过准确说，所有人员从前天才正式到齐并开始合练，这对我们是一个严峻的挑战。
　　刺猬篮球：所以换个角度说，新赛季延后一周开始，对新疆队来说是好事？
　　孙桐林：也可以这么理解。
　　除了周琦离队，新疆教练组也有变化，前宏远助教伊戈尔加盟
　　刺猬篮球：周琦的离队，对球队有哪方面的影响？球队会做出什么改变？
　　孙桐林：影响当然是巨大的。周琦的影响力和防守威慑力在国内球员数一数二，特别是他的防守覆盖范围。但既然周琦已经离队，球还是要继续打，我们只能从现有情况下调整改变。
　　新赛季我们会提速，会打得更快，会像全运会那样尝试1大4小（当时收效也不错）。新赛季可能像阿不都沙拉木，可兰白克，甚至李根都有可能轮转到四号位。我们只能用整体篮球弥补周琦的空缺，大家轮转得更快一些。
　　刺猬篮球：新赛季新疆队目标是什么？新赛季补强的球队很多，作为卫冕冠军新疆队是否有压力？
　　孙桐林：目标当然还是卫冕。新赛季比如辽宁和山东都有所补强，不管是他们的国内球员还是外援，单从牌面上看他们是冲击冠军的有力争夺者。广东虽然有些球员离队，但主力班底都还在，两名外援实力也很强，肯定也是冠军热门。
　　至于我们，因为是卫冕冠军，肯定会成为许多对手的众矢之的，他们都会冲击我们。相比其他队补强，可以说我们实力反而稍微有所下降，但我们准备好接受挑战了。
　　阿不都沙拉木夏天进步神速
　　刺猬篮球：从全运会的亚军到亚冠单外援取得第二，其实感觉新疆队还是士气很高，这对卫冕征程是不是更有利？
　　孙桐林：的确。上赛季取得总冠军给我们带来了信心。夏天阿不的进步巨大，让我们也有了更多的选择，他在内线可以起到更多的作用。要想取得总冠军，不是阵容强就可以，是看方方面面的，包括球队团结性，管理，后勤等等。我们在往提高综合能力去走，但冠军有时是一个时代刚好铸就的，会有很多因素。
　　刺猬篮球：大外援方面肖恩-朗暂时顶替布拉切，大外援目前的情况如何？
　　孙桐林：他也是刚刚和我们参加合练。现在的印象是他能跳能抢。实力还是有的，毕竟上赛季在76人场均13分钟有8.2分4.7个篮板。之前他也和周琦在夏季联赛是队友。
　　刺猬篮球：自己准备好了吗？做好了更多上场时间的准备了吗？
　　孙桐林：准备好打一号位吗（开玩笑）。其实作为球员，就是时时刻刻准备好。还是做好自己的本职工作，和队友们一起，毕竟我们是一个整体。
　　刺猬篮球：球队的赛程前五轮，有三个对手是上赛季前四。
　　孙桐林：可以说开赛就是魔鬼赛程。揭幕战与吉林的比赛就是遭遇战，接下来主场对阵辽宁，然后广东连续三个客场，深圳是强队，今年三外援的广州也不好打，广东更不用说。不过，提前和强队碰头我觉得反倒是好事，早晚都要碰，而且我们能通过与强队的对抗更快磨合阵容。
　　刺猬篮球：揭幕战会领总冠军戒指。期待那一刻吗？
　　孙桐林：非常期待。毕竟这个时刻可能对于很多球员来说，一辈子只有一次。
　　好基友的激情只能依靠手机了
　　刺猬篮球：最近有和周琦联系吗？
　　孙桐林：当然。毕竟我们之前宣布“出柜”了（玩笑）。全队都很关注周琦，我们对他也很有信心，他只是还需要时间。
　　刺猬篮球：周琦自己在和大家的反馈交流中也很有自信对吗？
　　孙桐林：对的。黄皮肤的中国人能进入NBA这种最高级别的殿堂级赛事中，无比骄傲。周琦不用太急，只要在能上场的时间里去证明自己，向教练展示自己的才华。
　　植风 | 文