　　北京时间10月12日，2017-2018赛季CBA联赛季前赛江苏溧阳站今日进行最后一天的比赛，这一战中，明纳拉斯砍下全场最高的37分，带领上海队92-84战胜江苏队。
　　数据方面，江苏队的拉杜利察23分，曹飞11分，吴冠希8分，李原宇7分，常亚松6分
　　上海队的明纳拉斯37分，董瀚麟10分，施余晨7分，罗汉琛9分，卢伟7分。
　　首节开始，上海队的罗汉琛快攻上篮命中开场首球，接着明纳拉斯篮下强打也中，开局上海进入状态很快，牢牢握住比分优势，江苏队有些慢热，凭借防守反击得分慢慢将分差迫近。进入末段，双方在进攻端你来我往比分交替领先，第一节比赛结束，双方战成22-22平。
　　次节回来，江苏队迅速进入状态，易立突破篮下轻取两分，接着常亚松在快攻中上篮命中。反观上海队这边陷入得分荒，江苏队30-23领先上海队。吴冠希篮下强打命中，易立打成2+1，江苏队全队多点开花将分差扩大到两位数。节末，明纳拉斯外线手感火热，命中4记3分球带领球队将比分迫近，半场比赛结束，江苏队44-42领先上海队。
　　易边再战，江苏队继续延续上半场的火热手感，李原宇外线3分稳稳命中，卢伟外线3分还以颜色。此后双方外线手感火热互飚3分球，比分交替上升，江苏队暂时58-57领先上海队。此后上海队全队多点开花，打出一波14-6的小高潮将比分反超。三节比战罢，上海队70-65领先江苏队。
　　进入末节，上海队继续火力全开，明纳拉斯凭借个人能力里突外投接管了上海队的进攻，带领球队手握比分优势。江苏队这边手感冰凉，命中率持续下降，上海队趁机将分成扩大到两位数。江苏队利用内线得分帮助球队稳住场上局面。进入决战时刻，尽管江苏队展开一波反击高潮，但是上海队依靠稳定的得分掌控着场上局面，最终全场比赛结束，上海队92-84战胜江苏队。
　　（柠小浩）