　　北京时间10月10日，2017-2018赛季CBA联赛季前赛江苏溧阳站今日开打，刚刚结束的第一场比赛中，江苏肯帝亚队110-109险胜青岛国信双星队。
　　本场比赛江苏队马尚布鲁克斯得到31分，拉杜利察15分11篮板，李原宇18分，易立13分，吴冠希10分8篮板，史鸿飞9分。青岛队吉布森36分7助攻，苏伟11分8篮板，琼斯34分9篮板，高尚3分5篮板2助攻1抢断，张骋宇6分。
　　首节开始，开场双方在运动战状态全无，各自通过禁区造成杀伤获得罚球帮助球队得分。江苏队慢慢找回进攻状态，全队多点开花打出一波7-0的小高潮，9-2领先青岛队。青岛队的琼斯连得6分帮助球队将分差缩小，江苏队在布鲁克斯的带领下接连打出反击得分将分差再次拉开。第一节比赛结束，江苏队30-21领先青岛队。
　　次节回来，琼斯干拔跳投命中，史鸿飞外线3分稳稳命中，回来琼斯跳投再中，江苏队命中率有所下降，青岛队趁机打出一波12-2的高潮将分差缩小。江苏队在布鲁克斯里突外传帮助球队稳住场上局面，半场比赛结束，江苏队56-45领先青岛队。
　　易边再战，琼斯继续延续上半场火热手感，篮下勾手命中，接着吉布森造成对手3分犯规，青岛52-58落后江苏队。布鲁克斯强杀篮下打成2+1，赵捷底角3分命中打停江苏队进入节末，江苏队凭借吉布森的出色发挥将分差再次拉开。三节战罢，江苏队86-77领先青岛队。
　　末节争夺，开场孙杰底角空位3分命中，江苏队的布鲁克斯一条龙反击上篮命中，回来琼斯杀入禁区也中，双方进入对攻模式，江苏队96-87领先青岛队。进入决胜时刻，史鸿宇外线3分命中帮助球队领先3分，吉布森抢断上篮命中，回来布鲁克斯跳投也中，江苏队领先一分，最后一攻不中，江苏队110-109战胜青岛队。
　　（柠小浩）