　　北京时间10月11日，2017-2018赛季CBA联赛季前赛江苏溧阳站今日继续进行，今日进行的第一场比赛中，布鲁克斯砍下全场最高的43分，最终江苏队通过加时赛114-108战胜深圳队。
　　数据方面，江苏队马尚-布鲁克斯43分5助攻5抢断，拉杜利察23分6篮板，易立11分，吴冠希10分，曹飞7分，史鸿飞6分，李原宇5分。
　　深圳队萨林杰39分，孟铎24分，于德豪8分，卢艺文9分，邱彪6分，白昊天7分。
　　首节开始，开局江苏队进攻状态火热，打出一波8-3的小高潮领先深圳队。深圳队的孟铎和邱彪先后命中3分球将分差迫近，布鲁克斯火力全开接管了球队的得分，连拿7分帮助江苏队继续保持领先优势。末段，深圳队凭借白昊天和卢艺文的出色发挥将分差追平，第一节比赛结束，双方战成23-23平。
　　次节回来，布鲁克斯继续火力全开，连续反击上篮命中，拉杜利察外线空位3分命中，接着白昊天杀入禁区造成犯规，两罚两中再次将比分追平。此后双方外援开始对飙模式，你来我往，比分交替领先。半场比赛结束，深圳队44-43领先江苏队。
　　易边再战，双方加强了防守端，进入肉搏阶段。江苏队的布鲁克斯继续保持上半场的进攻手感，里突外传串联球队得分。萨林杰在禁区也是无人能挡，双方比分交替领先，双方始终无法拉开比分。节末，深圳队派上全华班阵容上场，李原宇和孟铎表现出色帮助球队稳住场上局面。三节战罢，江苏队75-70领先深圳队。
　　进入末节，江苏队在进攻端手感有所下降，深圳队趁机凭借邱彪的突破和萨林杰篮下打成2+1打停江苏队，暂停回来拉杜利察空切上篮命中。双方此后在进攻端互不相让，一直保持比分交替领先。双方一直胶着到最后时刻战成99-99平，深圳队最后一攻出现失误，最终双方进入加时赛。
　　进入加时赛，双方都派上单外援上场，江苏队凭借拉杜利察连得7分和易立的出色发挥帮助球队获得领先优势，最终江苏队114-108战胜深圳队。
　　（柠小浩）