　　来源：“安徽文一篮球俱乐部”公众号
　　7天7场比赛，对年轻的球员也是一种身心考验。今晚（10月20日），文一青年队迎来青年联赛预赛阶段最后一战，对手是广州证券。经过四节争夺，文一青年队以72：47大比分战胜对手，以7战6胜1负结束预赛阶段比赛，由于与第一名东莞新世纪小分处于劣势，因此文一青年队将以第二名身份与第三名广西威壮队争夺最后决赛名额。
　　数据方面，文一青年队多点开花，全队所有队员都有得分入账。其中吕思卫独砍17分，王延之14分，李浩楠10分。
　　比赛开始后，文一青年队占据场上主动，频繁通过内外线结合，连读得分。很快，文一青年队将分差拉大。第二节文一青年队继续保持对对手的压制，虽然对方有着2米20的高大内线，但文一青年队敢打敢拼，不仅在内线很好防住对手，篮板球上也占据绝对优势。上半场结束，文一青年队43：21领先对手。
　　下半场易边再战，由于两队整体实力悬殊较大，文一青年队在保持对对手内线压制情况下，外线连续发力，频频利用三分球扩大比分，第三结束，文一青年队61：38继续领先。
　　末节，文一青年队进行大面积轮换，但依旧占据场上主动。最终文一青年队以72：47战胜广州证券。由于与第一名小分处于劣势，因此文一青年队将以第二名身份与第三名广西威壮队争夺最后决赛名额。（追球者/；文 木可月月鸟/图）
　　2017年全国篮球青年联赛张家界赛区文一青年队赛程（预赛阶段）
　　10月14日 安徽文一92：84河南赊店老酒
　　10月15日 四川男青58：80安徽文一
　　10月16日 安徽文一89：69广西威壮
　　10月17日 深圳新世纪72：70安徽文一
　　10月18日 安徽文一77：65上海东方
　　10月19日 四川航空67：85安徽文一
　　10月20日 安徽文一72：47广州证券