　　来源：上海篮球发布公众号
　　上海大鲨鱼男篮昨日在主场源深体育中心举办了新赛季出征仪式，外援吉默-弗雷戴特作为球员代表发言。弗雷戴特表示，球队在去年拥有一个完美的赛季，今夏苦练之后对新赛季更加充满期待。
　　上赛季结束之后，上海队在第一时间执行与外援吉默-弗雷戴特的优先续约权，最终双方也如愿续约，弗雷戴特表示：“很高兴见到大家，非常感谢大家的支持，非常期待新赛季的到来。去年我们有一个很完美的赛季，希望今年能够继续。今年我们球队人员非常棒，在上赛季基础上继续加强。这个夏天球队都在非常努力训练，希望赛季开始我们的努力就能有收获。我们非常期待新赛季，希望大家继续支持我们，希望今年能在打进季后赛的基础上更进一步。”
　　弗雷戴特上赛季打出了惊艳的表现，新赛季他可能会遇到更多的包夹和针对性防守。对于这些潜在的困难，弗雷戴特表示：“我是很期待回到场上的，现在我的膝盖已经好了很多。我知道防守会更有针对性，包括对我们整支球队都是这样的。 我知道对方会很针对我们，防守也会很激烈。但我已经做好准备去迎接，去反抗，我知道我的队友们会给我提供帮助，我也相信我的队友。”
　　目前，弗雷戴特有伤在身，他将缺席赛季初期的比赛。对于何时才能归队，弗雷戴特表示：“我的膝盖已经恢复好了，但现在无法给一个明确的时间，希望自己能够尽快回到球场。”
　　对于和后场新的搭档有没有建立起新的默契的问题，弗雷戴特说：“新加入的球员，我也一直在观看他们的训练，都是非常棒的球员。在过去几天，我已经参与到了球队的训练中，合作还是不错的，他们都是很棒的球员，打球很无私，并且希望去赢球，很高兴和他们一起合作。”