　　闪电体育10月9日讯 （闪电体育 徐凯华 于渤）山东高速女篮即将出征新赛季WCBA联赛在四川的体测，在近日山东女篮的训练场上，队中出现了一位陌生面孔，她就是刚刚到队的新赛季内援杨雅惠。在连续补充了内外援之后，新赛季的山东女篮确实如男篮一样，值得期待。
　　杨雅惠，今年28岁，是一名后卫球员，来自宝岛台湾，受父亲熏陶，她从小就与篮球结下不解之缘，受当年父亲执教台湾一家中学的篮球队影响，基本功扎实，之前杨雅惠曾效力于广东和河南，表现抢眼，此次杨雅惠的加盟对于球队后卫线是很好的补充，目前她已经到队合练了4天。
　　之前，山东女篮早已经敲定了新赛季外援，名叫莱纳塔·凯泽尔，现年27岁，身高1.93米，司职中锋。在WNBA的三个赛季中，凯泽尔先后效力于菲尼克斯水星、印第安纳步行者、奥林匹亚科斯、康涅狄格太阳等多支球队；2014-2015赛季，凯泽尔加盟土耳其联赛，场均可以拿到19.0分7.5个篮板，海外打球经历，对她适应WCBA联赛有一定帮助，据了解，未来一周内凯泽尔就会抵达山东，随队备战新赛季。
　　新的女篮赛季，山东女篮队内坐拥姬晓、王思雨、曹君伟、杨衡瑜等实力派球员，加之老帅李光琦的坐镇调度，再有两名内外援凯泽尔和杨雅惠的加盟，应该说值得期待。