　　来源：济南时报
　　记者：赵晨
　　昨日下午，CBA公司官方发布通知，原定于10月21日开打的2017-2018赛季CBA联赛推迟一周，新赛季将于10月28日正式开幕。原定于本周日进行的山东高速男篮首轮主场对阵山西男篮的比赛，也将推迟进行，但具体赛程尚未公布。
　　联赛推迟一周开赛，就意味着球队又多出了一周的训练和磨合时间，这对于每支球队来说都十分宝贵，对于阵容变化巨大的山东高速男篮更是如此。
　　优势板凳深度大大增强内线后卫都很充足
　　新赛季的山东男篮，终于摆脱了上赛季命途多舛的境遇，迎来了齐整的阵容，甚至看起来都有些豪华：送走了杨力、李敬宇、刘冠岑、许家晗等人，迎来了强力加盟的张庆鹏、张春军、王汝恒，以及刚刚升入一队的小将朱荣振。尽管球队阵容变化较大，迎来不少新人，但是张庆鹏等人都是叱咤CBA赛场多年的球员，有着丰富的联赛经验。
　　和上赛季相比，新赛季山东男篮最大的优势是板凳深度大大增强，无论是内线还是后卫人员都很充足。
　　从新赛季山东男篮的报名名单来看，共有八名内线队员：莫泰、吴轲、陶汉林、李林、贾诚、潘宁、朱荣振、焦海龙。如何合理分配他们的上场时间，则是主教练凯撒需要认真思考的问题。
　　另一边，同样稍显拥挤的位置便是山东男篮的1号位。上赛季，因为小外援不断出现意外，让还稍显青涩的张辉脱颖而出，赛季出场41次，其中34次首发出场，凯撒给予了他足够的信任和支持，而他同样给出了令人满意的发挥和表现。新赛季，随着王汝恒的回归，劳森和张庆鹏的加入，1号位的竞争变得激烈起来，而凯撒也将要面临幸福的烦恼了。
　　双核小丁是进攻核心劳森是组织核心。
　　上个赛季，在小外援频频出现意外的情况下，山东男篮硬生生地将丁彦雨航这个核心“逼”了出来。上赛季场均24.2分5.2篮板的小丁，先后荣获全明星赛MVP和常规赛本土MVP，成了队中名副其实的“丁外援”。今年夏天丁彦雨航更是代表小牛队参加了NBA夏季联赛，经过了一夏天历练归来后的小丁，变得更加成熟、强大。新赛季，尽管山东男篮引进了多名内外援，但小丁在队中的核心地位不会改变，这从一系列热身赛上就可以看出来。
　　不过新赛季山东男篮很可能是双核，小丁更偏重进攻核心，组织核心则是新外援劳森。虽然之前在NBA有诸多劣迹，但劳森加盟山东男篮后表现得相当不错，至今未发现酗酒的老毛病，打球也是相当无私，是一名团队型外援，很好地串联了球队。如何协调好双核，更好地发挥两个人的特长，这也是摆在凯撒面前的一道难题。考验外援发挥很重要打好开局是关键能否尽快磨合好阵容，这是山东男篮新赛季能否成功的关键所在。
　　上赛季的山东男篮，之所以跌跌撞撞，十分惊险地闯进季后赛，除了几位本土球员的禁赛风波外，外援发挥欠佳是很大的原因。大外援汤普森是位兢兢业业的蓝领球员，但是得分能力一般，小外援更是一个赛季换了仨，外援整体情况确实不足以支撑山东男篮一路高歌猛进。
　　本赛季，山东男篮签下了“火箭双子星”——莫泰和劳森，争冠的决心和雄心人人可见。拥有了争冠的实力，山东男篮却打起了谦虚牌，主帅凯撒闭口不谈赛季目标。从此前的热身赛和季前赛来看，两位外援的发挥还算稳定，也在外界的预期之中。
　　不过在CBA，外援的发挥至关重要，劳森和莫泰毕竟都是CBA“一年级生”，究竟能发挥出什么水平还是个未知数。
　　新赛季对山东男篮的另外一大考验就是能否打好开局，为自己赢得更多的主动权。上赛季，山东男篮就是因开局阶段的比赛未把握好，导致后半程追分很吃力，差点无缘季后赛。新赛季山东队首战主场对阵山西队，对手主帅杨文海、主力李敬宇等人都是从山东队走出去的，对老东家知根知底，主队想取得开门红并不容易。接下来连打两支北京球队，对山东队也是很大的考验。联赛推迟了，山东队正好可以借机再度磨合阵容，潜心备战。