　　来源：齐鲁网
　　山东男篮结束了CBA季前赛争夺后已经返回济南，全队开启了冲刺准备揭幕战的节奏，本周末将会与江苏肯帝亚在大本营省体育馆进行一场队内热身赛，然后迎接新赛季首个对手山西队的到来。
　　对于新赛季的备战，山东男篮主帅凯萨尔认为，目前球队并未完全准备好迎接新赛季，需要进一步磨合，“还没有，目前并不能说已经完全准备好了，全新的团队需要争分夺秒地磨合。”
　　之前季前赛山东队取得三场胜利，主帅凯撒有着较为清醒的认识，“客观地说包括八一、北控和吉林这三支球队都是实力不是特别强的球队，因此三场比赛并不能完全说明什么，只能说过去一段时间的训练磨合还不错。”
　　刚刚升入一线队的年轻国手朱荣振受到了各界期待，他三场季前赛分别得到13分，12分和13分。面对采访，朱荣振却是谦虚地表示，“其实，我就是做好了自己该做的，现在就说我冲击新赛季首发和主力，这些话都太早也不现实，我很清楚自己的定位和目标，我是刚来一线队的新人，需要学习历练的地方很多，教练让我做什么我就全力以赴，到了比赛还是从防守开始做起。”
　　不过对于朱荣振，球队主帅凯萨尔还是给予了很高期待，“他表现出了很高不错的潜质，实力很不错，球商很高，知道登场之后如何跑位和需要做什么，之前的几场季前赛表现就很好，应该说这个小伙子未来可期。”