　　来源：山西晚报
　　记者：韩雪冰
　　今天，绵绵秋雨给城市带来丝丝凉意，可在山西竹叶青女篮WCBA2017-18赛季的新闻发布会现场，却是鼓声阵阵，热闹非凡。山西女篮回顾了上个赛季的征战过程，介绍了2017-18赛季的球队新阵容，更是指出赛季目标——剑指四强！争取更好的成绩、重回巅峰也是很多女篮姑娘们心中不灭的期待。 　　
　　山西女篮负责人回顾了上个赛季的历程，经历了四度换帅，三度更换外援的波折，球队只实现了打进季后赛的目标，最终排名第八。俱乐部反思：“主观上求功心切，不管是签约马赫还是多恩，最终花了大价钱却没有得到大收益。”这个赛季，俱乐部决心在加强队伍建设上下工夫。 　　
　　球队签约了中锋外援琼克尔·琼斯。琼斯技术全面，可篮下强攻、拼抢篮板，也可投三分、扣篮，是一个传统的内线中锋，可以说是一名在攻防两端都非常“实用”的年轻球员。她现场表态，会继续带领球员延续三连冠的传统。对于此前的功勋外援玛雅·摩尔，琼斯表示：“玛雅是非常棒的球员，她代表着一个让人难以企及的高度。但我更年轻，也会向她学习。”琼斯表示，将通过自己强硬的防守来帮助球队。 　　
　　内援方面，最让人期待的是台湾后卫文琪，33岁的她具备丰富的经验和较为出色的处理球能力。赵志芳的引入也让人惊喜，她司职后卫，和吴迪一样，都是出自天津财大，实现了从大学生到女篮国手的转变，一年内完成“三级跳”。另外，锋线球员马雪雅和内线球员于东重回球队，这两位都是山西女篮“三连冠”的功臣。高阳、彭颖、徐琳在新赛季将成为球队的新鲜血液。俱乐部高层表示，球队经过重组实现了“老中青三级梯队”，赛季的目标定为“打进前四，争取更好成绩”。 　　
　　
　
　　日前，山西女篮WCBA2017-18赛季签约了韩国外教朴明洙。而这位昔日的韩国女篮主帅个人风格如何？他将把这支昔日的王者之师带向何处？记者近日到山西省体育中心的篮球馆内，一探究竟。 　　
　　
 　　
　　球队将面临联赛体测，尽管一支球队只有两名球员被选中参加体测，但朴明洙不允许出现一个不合格的球员，整个场馆内球员们练得热火朝天。球员3人为一组进行折返跑，朴明洙几乎每组都亲自上阵一起跑。而其他球员场下做准备时，朴明洙也到场边，掐着表站着，两道剑眉下眼神坚定，双唇紧抿，颇为严肃，气氛看起来有些紧张。场边的球员说话声音大一些，朴明洙就会喊：“不要说笑，给她们（训练球员）鼓励鼓励”。 　　
　　在领队眼里，“（教练）挺严肃的，对球员要求非常严格”。另一名工作人员称：“尽管要求很严，他的训练是很科学合理的”。记者浏览网页看到2004年一条新闻，时任韩国女篮主帅的朴明洙在球队战胜对手后仍表示不满，被媒体称为“吹毛求疵”。如此看来，朴明洙有着高标准、严要求。 　　
　　
 　　
　　11年前，朴明洙就到中国执教男篮，尽管有翻译，他还是特意请了中文教师来学习，从一个侧面体现出朴明洙的认真。很多时候，他不仅是态度认真，更在各个细节严谨。当天的训练中，一名球员因为在折返跑时踩到了场地边线，而受到了他的批评。 　　
　　连他自己也说，这是韩国教练一致的风格，而细致也会从训练渗透到生活中。采访结束后，朴明洙没有起身一走了之，而是弯腰把自己刚刚坐的椅子搬起来放到场边。当天由于一些原因，训练馆内没有灯光，训练结束后，他去找工作人员商量：“要不去旁边的训练馆？”或许正是他这样点点滴滴地从细节入手，才能一步步地扎实这支球队，培养自己的执教风格。 　　
　　
 　　
　　朴明洙的执教生涯中，曾多次参与国际级大赛并取得优异成绩，2005年带领韩国国家女子篮球队获得亚锦赛亚军。他来中国11年，从男篮转战至女篮，上赛季朴明洙更率领河南女篮夺得WCBA常规赛第四名。 　　
　　这次加盟山西竹叶青女篮，他的想法很明确，“我在韩国带领的是冠军球队，山西女篮也曾是三冠王，我来这就是为了带球队重返巅峰。”尽管来山西已有两个多月，但球队总因为各种比赛不能合练，外援也在近日才抵达，朴明洙对于球队还不太熟悉。不过，通过此前的WCBA预选赛，朴明洙有了一些看法：“我们有很多优秀运动员，但篮球不是单人运动，首要任务要做好团队的融合。只有球员都到齐了，才能有技战术的训练。” 　　
　　这支崭新的山西女篮如何实现重返巅峰的目的呢？“每个运动员的特长不同，如何让每个人都充分发挥自己的特长，让所有人都成为进攻点。”朴明洙直言。谈到执教理念，朴明洙用几个词汇概括：体能、精神、技术，“球队要以防守为主，有好的防守才能有好的进攻。” 　　
　　因为爱吃面，来到山西的朴明洙“如鱼得水”，在即将到来的新赛季，粮草丰盈的山西女篮又能否做到如鱼得水呢？