　　文章来源：青年时报 记者 黄成宇
　　欧洲男篮锦标赛结束后，来自希腊的大外援博洛西斯匆匆赶到澳门与广厦会合，在与亚洲其他联赛的内线球员交锋中，没讨到太大的便宜。作为亚洲顶级篮球 联赛的外援，赚着其他联赛外援好几倍的薪水，就这点水平？很多球迷心中都挂了个问号。但别先急着下定论，去年季前赛“辫子哥”福特森也被视为水货。
　　34岁的年龄，又是技术流的打法，博洛西斯需要先让自己的身体适应比赛，让自己适应球队的体系，让自己熟悉队友的技术特点，才能发挥出其真实的实力。那在经过一段时间合练后的季前赛，就是“验货”的最佳时机。
　　也许你在看到博洛西斯原地扣篮被篮筐“盖帽”，会诟病他的运动能力，但哪个CBA外援全是优点？
　　博 洛西斯技术全面，面筐能策应，背筐能背打，2米14的他有时候还能从后场持球飞奔至前场，把后卫的活都抢着干了。与四川队的比赛中，博洛西斯单手将球高高 举着，眼角早就瞄到潜伏在篮下的小个子孙铭徽，而此时对手兵荒马乱，见博洛西斯这架势有点无措，只见他手腕向后一抖，送给了孙铭徽篮下偷袭的机会，这个机 会简单得连小学生都能将球放进篮筐。
　　与福特森不同的是，博洛西斯更具备领袖气质，在场上会不停地跟队友交流，指出问题。退防的时候，他边跑边跟李京龙交流了进攻的跑位；第一道防线被突破后，他跟赵天熠说了补防的正确位置；胡金秋抢到前场篮板急着出手，他提醒了出手选择。
　　正如博洛西斯所言：“广厦有很多有天赋的年轻球员，我愿意帮助他们所有人，在我这个年龄能够帮助一支年轻球队去成长，是个很不错的挑战。”