　　文章来源：青年时报  记者 黄成宇　　
　　逆转取胜新疆队9分，23分大胜东道主山西队，19分优势击败四川队，浙江广厦男篮在CBA季前赛太原赛区的比赛中，连战连捷，以场均净胜17分的巨大优势拿到冠军。当然，季前赛的胜负只是其次，各队的目的都在于抓住最后的热身机会，对球队进行磨合与调配。
　　与广厦队的比赛，新疆队缺少了大外援，四川队则出于保护外援的目的，雪藏了哈达迪和富兰克林，让原本被视为“魔鬼赛区”的太原赛区，变成了广厦一家独大。
　　此次太原之行，主教练李春江的目的非常明确，让两名外援和国内球员尽快产生化学反应，特别是新来的中锋博洛西斯。比赛中，不管对手是不是全华班，也不管场上的比分是领先还是落后，李春江的人员调动都以自我为中心，第二、第三节的比赛尽遣双外援出战。
　　季前赛全胜，但在李春江的脸上看不到任何笑意，他说：“这个比赛只是检验前一阶段备战的情况而已。”而对于新赛季，李春江再次强调了要“全力以赴”。
　　此前在接受央视采访时，李春江曾这样说道：“这几年虽然每年都进季后赛，但是始终没能达到一个标准。大家能不能多投入一些？多想，多投入，不要再抱着年轻人的心态。那我想，效果会不一样。我也希望大家能走得更远一些。”