　　北京时间10月19日消息，浙江广厦控股男子篮球队举行了新赛季新闻发布会。在发布会上本赛季球队新成员鞠鹏、赵天熠以及希腊外援中锋扬尼斯-博洛希斯等悉数亮相。
　　今夏广厦最重要的引援就是请来了希腊队的主力中锋博洛西斯，他的表现也让球迷们充满了期待。谈到加入球队的感受，博洛西斯表示：“我觉得这支球队很团结，有很多有天赋的年轻人，有林志杰这样经验丰富的老将、福特森这样能力出色的外援，以及胡金秋这样的潜力新人。我在欧洲经历过很多，也希望更好地帮助球队成长。”
　　相比于之前的外援，博洛西斯是典型的欧洲风格，外线投篮能力较强，擅长策应，是团队型的打法。经过这段时间的磨合，他也慢慢融入了球队的体系。“我第一天来的时候，和球队在澳门会合，当时我就想尽快融入这支队伍。整个夏天我都跟国家队在打比赛，没有跟广厦一起合练过，但队友们给了我很大的帮助，这加快了我融入的速度。”博洛西斯说。
　　在此前的热身赛中，博洛西斯和球队的融合并没有想象中那么快，这也让外界一度产生了一定的质疑，但他相信，自己的能力适应CBA并不是什么太大的问题。“我并没有感到太大压力，我之前在欧洲为很多豪门球队效力过，基本上每年都能够进入四强。这样的经历，会让外界对我的期望着更高，也会促使我打出更好的表现。”
　　（贾磊）