　　北京时间10月19日消息，浙江广厦控股男子篮球队举行了新赛季新闻发布会。在发布会上本赛季球队新成员鞠鹏、赵天熠以及希腊外援中锋扬尼斯-博洛希斯等悉数亮相。
　　广厦新赛季最值得期待的就是内线年轻小将胡金秋，经历了上赛季的成长之后，胡金秋在今夏又先后经历了国家队和全运会的历练，在技术和经验上都有了很大的提高。
　　回忆起这个夏天的征战，胡金秋表示：“这个夏天自己收获很大，经历了几次比赛，自己四处奔波也很疲劳。但是对于篮球有了新的理解和领悟，非常感谢教练和队友的帮助，让我尽快地提高自己。我刚开始回来的时候，确实比较疲劳，但是回来之后李导一直在帮我调整。我感觉现在身体的状态已经恢复到了正常，非常期待自己的第三个赛季。在累的时候，我也会积极和教练进行沟通。”
　　虽然一个夏天都没有休息，但是在联赛开始前这段时间，球队一直在帮助胡金秋调整状态。“接下来要准备新的赛季，李指导也让我好好调整身体状态，而且经常在训练中帮我恢复和调整，自己只需要好好准备，希望能有进一步的成长。”
　　对于胡金秋这样的年轻人来说，新赛季一定会有着不小的压力，不过这对大心脏的胡金秋来说并不是什么大问题。胡金秋表示：“首先保持一个好的心态，自己打球也有一些方式和方法，不会因为外界的声音改变自己。争取更多帮助球队，服从教练的安排，希望自己能够平平安安打完一个赛季。很多东西自己真的有不足，还需要更多的时间去锻炼和提升，也需要教练的指导与队友的帮助。所以我觉得还是顺其自然，不忘初心，尽最大的努力去帮助球队。”
　　（贾磊）