　　2017-2018赛季中国男子篮球职业联赛（CBA）的比赛将于10月28日拉开帷幕，浙江广厦控股男子篮球队也将开启新赛季之旅。
　　10月18日下午，浙江广厦控股男子篮球队举行了新赛季新闻发布会。在发布会上本赛季球队新成员鞠鹏、赵天熠以及希腊外援中锋扬尼斯-博洛希斯等悉数亮相。
　　2017-2018赛季CBA联赛较以往有了很大变化。众所周知，今年是中国篮球大力改革的一年，也是中篮联（北京）体育有限公司首次正式运营联赛。
　　今年的CBA联赛，联赛的规模保持不变，共20支参赛球队，常规赛依然为主客场双循环赛制。为保证广大球迷能随时有比赛可看，本赛季的常规赛将比赛时间进行了调整，常规赛期间周二到周日几乎每晚都会有比赛。季后赛也有了重大调整，本赛季将会有十支球队有机会晋级季后赛，在增加比赛场次的同时，也提升了联赛的精彩程度。
　　另外，为了提升联赛的职业化程度，CBA联赛公司围绕“服务赞助商、服务媒体、服务球迷”三个服务做了大量的工作。
　　上赛季广厦猛狮队最终锁定常规赛第四名，季后赛第一轮遗憾负于辽宁。为了球队的持续发展和向更高的目标冲击，本新赛季球队在阵容上进行了一些调整。为球队效力多年的张伟、王征以及外援中锋霍尔曼已经离队，球队对他们多年的贡献表示最衷心的感谢。球队在夏天续约了外援后卫考特尼福特森，同时引进了鞠鹏、赵天熠以及希腊中锋扬尼斯 博洛希斯等球员，同时从青年队上调了吴羽佳、李金效两名队员。新入队的队员加上夏天在国家队、国奥队的比赛中提高显著、收获自信的胡金秋、赵岩昊、孙铭徽、李京龙等球员，以及经过几个赛季磨练更加成熟的刘铮、赵大鹏、苏若禹等球员和经验丰富，关键时刻能稳定军心的队魂林志杰，广厦猛狮的新赛季值得大家期待！
　　经过赛季前一系列的热身赛，球队的磨合已基本成熟，技战术打法也基本成型。球队已经做好了准备，在新赛季中发扬广厦人的拼搏精神，向更高的目标发起冲击。
　　新赛季浙江广厦篮球队的主场依然设在杭州广厦体育馆。
　　新赛季广厦队的全部主客场比赛将由华数传媒进行直播，华数信号覆盖全省，全省的球迷都可以通过华数频道收看到广厦的比赛直播。同时乐视体育已经在电视端、PC端专门开设了广厦篮球频道，24小时轮播广厦队的比赛和资讯。
　　大麦网是本赛季浙江广厦主场独家官方票务销售合作伙伴。新赛季广厦主场门票将由大麦网育进行销售，目前球票已经开售，球迷朋友可以通过多种渠道购买球票。
　　广厦控股集团有限公司一直以来都非常重视体育产业的发展，2016年10月还专门成立了浙江广厦体育文化有限公司，以整合内外部资源，学习国内外优秀俱乐部管理经验，同时引进更多的俱乐部管理专业人才，不断创新，不断拓展，以满足消费者在体育娱乐方面的需求和兴趣。未来，广厦体育将以发展体育文化产业为主体，以“社会公共体育服务体系”和“优质IP赛事运营体系”为两翼，将体育、文化、娱乐融合发展，稳健布局，深耕细作，打造一个多元化融合发展的体育文化产业生态圈。
　　（贾磊）