　　来源：钱江晚报
　　记者：曹林波
　　虽然新赛季的CBA赛程推迟了一周，浙江广厦男篮的新赛季新闻发布会依然如期在10月18日下午举行。
　　在发布会上，本赛季加盟球队的新成员鞠鹏、赵天熠，希腊外援中锋博洛希斯都悉数亮相。主教练李春江、俱乐部总经理刘全胜和老板楼明也介绍了球队的备战情况和新赛季的目标。
　　2013年夏天，广厦男篮和李春江签署了一份5年的合同，当时约定的带队目标是：在前两年，李指导需带领球队至少打进半决赛，而后面三年则要求带领球队打入总决赛。
　　过去的四个赛季，李春江率领一支青年军，一直没有缺席过季后赛，不过这几年总是在季后赛首轮碰到强敌，北京、四川、辽宁，都是最后打进决赛的队伍。所以，在今年赛季前瞻的时候，媒体分析总是在讨论，在李春江合同的最后一年，他会带领广厦取得什么样的成绩，用这最后一年的时间兑现承诺。
　　当天的赛前新闻发布会上，广厦老板楼明在提到新赛季的目标的时候，一时嘴快泄露了天机，“不存在合同年的说法，我们很有默契，后面的5年都签了，最终的目标是登顶。”
　　关于大家最关心的新赛季目标的问题，一直对广厦球队充满了信心的楼明，回答得非常直接：“我其实一直要求球队的成绩有所突破，每年都这么说，李指导和刘总老是回答，‘老板，我们也想啊。’”
　　不过，楼明还是明确了对广厦男篮这个赛季的目标，因为今年的赛制有所变化，在常规赛之后，排名7-10名的球队还要打附加赛争取季后赛资格。所以他希望广厦男篮能在常规赛杀进前6，避免参加附加赛，季后赛则需要突破第二轮，进入四强。
　　而在李春江看来，实现突破的关键在于队员的自信，“年轻队员在常规赛建立的自信更强，就能够走得更远！”
　　这几年，广厦男篮一直都主打着青春牌，这些年轻人都有所成长，最具代表性的就是在休赛期从国家队打到浙江队，参加了亚洲杯、全运会，一直都没有闲着的胡金秋。他也在发布会上表示：“这个夏天收获比较大，很疲劳，但是在篮球上有了新的理解和领悟，接下来就要按照教练的要求，恢复和调整好身体，继续成长，对于新赛季的希望，就是平平安安地打完，正常发挥自己的能力。”
　　而作为这支青年军的“大哥”级人物，无论是老队员林志杰还是这个赛季刚刚加盟的希腊国家队中锋博洛希斯都表示：会帮助球队的年轻人成长，给他们更多的信心，帮助球队继续取得好成绩。
　　还有一周多的时间，CBA新赛季即将开打，这些年轻人需要面对的新挑战就将开始了。