　　北京时间10月20日，上海哔哩哔哩篮球队在源深体育馆举行新赛季出征仪式，主教练刘鹏、队长张兆旭和外援吉默-弗雷戴特先后登场亮相。“寂寞大神”透露自己伤病即将痊愈，而且他已经参与到了球队的集体训练。
　　2016-17赛季上海男篮取得常规赛第三、总成绩第五名的好成绩，离不开全队上下的努力。但是为球队做出贡献做大的就是球队小外援吉默-弗雷戴特，饱受膝伤困扰的他今天来到现场并为球队新赛季加油打气。
　　“上个赛季我们取得了非常优异的战绩，我对新赛季球队的表现更加期待。休赛期大家都过得非常充实，为这个赛季的到来做着充分的准备。在确保能够晋级季后赛的前提下，我希望能够带领球队有更多突破。”弗雷戴特说。
　　弗雷戴特由于膝盖受伤，导致他可能要缺席球队新赛季的部分比赛。当提到自己的伤情时，他表示恢复进程很快，而且会尽快去复出比赛。
　　“目前我并不确定什么时候能上场比赛，但是我的膝盖已经有了明显好转。近些日子我已经开始和球队训练，并且和球队新人员有过接触。我觉得球队阵容目前非常棒，我们之间一定会有很默契的配合。新赛季针对其他球队的防守，我相信我的队友会给我足够多的帮助与支持，面对困难我们会想办法解决。”弗雷戴特接受采访时说。
　　（晨曦）