　　来源：上海篮球发布
　　上海大鲨鱼男篮今日在主场源深体育中心举办了新赛季出征仪式，队长张兆旭表示经过一个夏天的准备，球队目前已经做好了迎接新赛季挑战的准备。
　　张兆旭首先介绍了球队休赛期的情况，他说：“在出征仪式上再次见到大家很高兴。这个休赛期、从教练、队员到管理层、工作人员，大家都很走心、认真地努力度过了这个准备阶段，完成了全运会任务，也经过了特训和几场热身比赛，整个休赛期过得很饱满，很有收获。我们也很期待新的挑战和困难。”
　　“今年的赛程也调整了，我们的球员调整幅度也比较大，包括内外援的伤病。很感谢大家的长期支持，我们球队的运势也在往好的方向发展，像我和罗汉琛刚刚参加完体侧，也在逐步赶上其他队员的步伐。联赛推迟了一周，对于我们的伤病队员是一个很好的康复契机。通过一整个夏天的努力，希望上海男篮能展现出坚韧不拔的意志，在新赛季打出好成绩，全力一搏，我们已经迫不及待了。”张兆旭说道。
　　除了蔡亮和孟令源，张兆旭是在上海队效力时间最长的队员，对于今年球队的变化，张兆旭表示：“当年的年轻球员现在已经成为老队员了，希望自己一年比一年承担更多责任，在上场时间内，尽自己所能在攻防两端，承担更多工作，争取比去年发挥更好。”
　　作为球队的队长，张兆旭需要带领这支球队形成更好的化学反应，对此，他说：“今年我们来的队员在整个夏季都有很惊艳的表现，而且今年来的新人本身就是很团队型的球员，有很高的天赋，无论是在打球还是生活上，队友之间都有着足够信任，大家也会互相帮助。教练也一直在队伍中强调球队团体意识，所以我在其中多数是队员的角色，球场上也会互相鼓励。”