　　文章来源：北京青年报　　
　　本报讯（记者   宋翔）昨日北控男篮在奥体中心进行了媒体公开课。由于联赛开赛时间做出了调整，比原定的日期推迟了一周开赛，北控男篮主教练丁伟 对此说：“对于我们而言这应该是个好事情，因为我们队伍里老队员比较多，所以有了更多时间进行休息与调整。”另外主力球员杨敬敏昨日并未跟随球队训练，据悉是他的脚部伤病导致。
　　原本新赛季比赛是在本周末打响，但后来联赛开赛日期做了调整，改在了下周六开始，北控男篮虽然并不是打揭幕 战，但是在当日有一场与江苏同曦队的比赛。北控男篮与江苏同曦队颇有渊源，最近的一个焦点是球员周仪翔，原本北控男篮在选秀大会上瞄准了这名中国台北球 员，但没想到的是选秀顺位靠前的江苏同曦队提前摘走了周仪翔。
　　北控男篮为了打好新赛季第一场比赛做了积极的准备。昨日训练课上主要进行的是分组对抗以及战术演练，这些都是为了模拟新赛季的比赛。公开课气氛良好，队员们的态度都非常积极，看得出他们对于不久后开始的新赛季跃跃欲试。
　　只 不过中国台北球员杨敬敏并未与球队一起练习，而是在场边与外籍体能师进行着康复训练。杨敬敏在此前练得比较狠，脚部有些疲劳损伤以及韧带问题，他称：“现 在只有50%的状态。”不过，杨敬敏希望能在新赛季开始前恢复正常，好在联赛推迟了一周开始，这也让北控男篮有更多时间去调整与休息。