　　按照原本的安排，新赛季CBA联赛应该在今日正式揭幕。不过，由于种种原因，联赛最终推迟到了下周进行。这样的调整，并未影响到北控男篮的备战。如今，由北京转会北控的马布里正在与队友们进行赛季前最后的备战，状态不错的老马，甚至还在训练中来了一次双手暴扣表演，让队友吃惊不小。
　　相比上赛季，如今的老马看上去状态更为出色。据他解释，这是因为他终于摆脱了困扰自己的伤病的问题。“我的状态就是上赛季我一直带伤作战，所以整个赛季我都打得很艰难，但这个赛季我恢复健康了，我非常感激，现在我已经准备好了登场打球。”
　　虽然状态火热，但作为老将，休息、调整时间对马布里来说仍然是多多益善。新赛季推迟一周揭幕，就被老马称为是一个“礼物”。
　　“赛程推迟好像是给我们的一个礼物。这给了我们更多磨合的时间，我觉得只要有更多准备时间，都是好事。”对于马布里的看法，主帅丁伟也持相同观点。“我们队老队员比较多，在这一周我们修生养息，好好休息、调整、训练，训练当中更要增加默契。”在之前训练中脚踝出现不适的杨敬敏，就被球队给了一天假期用来调整。这体现了北控队目前的谨慎。
　　新赛季，北控男篮阵中拥有三名外援。马布里、兰多夫、阿巴斯三位都拥有丰富的CBA经验，他们也是北控队冲击季后赛的核心组合。不过，马布里的目光，却不止瞄向了季后赛。在几次采访中，马布里都信心十足的表示，他的目标是带领球队夺得冠军。
　　以北控男篮过去的成绩与实力来看，这样的目标似乎有些遥远，不过，谁又敢轻易否定马布里的话呢？要记得，当初在北京，他也是在不被看好的情况下，带领北京队击败广东夺得了冠军。新赛季，由他率领的北控，必然也是一股不容忽视的力量！
　　（名人糖）