　　来源：东方体育日报
　　10月20日，即将开启2017-2018赛季CBA联赛征程的上海男篮在主场源深体育中心举办了新赛季出征仪式。
　　“走着瞧吧！”对于新赛季的期许，董瀚麟的回答简短而不失底气。以“易建联接班人”出道的董瀚麟在过去的几年间被人冠以了“伤仲永”的名号，出场时间更是一降再降，上赛季各项数据更是创造职业生涯的新低。“树挪死，人挪活。”有着前队友刘晓宇在上海男篮爆发的例子，本赛季董瀚麟步其后尘而来，转投大鲨鱼。
　　近几个赛季，上海男篮在内线人员上一直处于捉襟见肘的地步，一旦张兆旭下场，球队在攻防两端都无法打出理想的表现。随着吴冠希、鞠鹏的离队，这样的情况一时间让球迷更为感到担心。好在董瀚麟的加盟或许能缓解这样的情况，2米07的身高，加上良好的身体素质让董瀚麟足矣在肉搏对战的内线中占据一定的优势。从季前赛的表现来看，董瀚麟在鱼尾狮杯决赛对阵澳大利亚球队时，在攻防两端的表现都堪称亮眼，被外界诟病的犯规过多，进攻端手感略糙的弱点也没有暴露过多。“我没有办法让其他人闭嘴，唯有努力用结果证明他们是错的。”科比的这句话用到如今的董瀚麟身上或许更合适不过。期望越大，失望越大，带着巨大的期望进入CBA让他曾经在这个联盟迷失了自己，如今他选择换一个环境，重新开始，不失为一个契机。在亚布塞莱、吴冠希离开球队之后，上海男篮的禁飞区需要董瀚麟帮助张兆旭一同撑起。