　　文章来源：南方都市报　　
　　作为有实力又有颜值的“95后”球员，赵睿也有一批铁杆粉丝，他们在微博上成立了赵睿的球迷后援会，还有一些粉丝群。而赵睿本人也喜欢跟粉丝互动，不止一次地亲自在群里发言，还以直播的形式直接跟粉丝在线交流，这些无疑都有利于他进一步增长人气。
　　“我 私下里是个蛮活跃的人吧，平常跟队友、朋友说话也比较喜欢开开玩笑什么的，开直播就是想尝试一下多跟球迷直接接触，因为那时是在美国训练嘛，呆在屋里突然 想跟大家聊聊天……我想以后也还是会找机会用这种直接互动的方式去跟大家见面的。”不过作为集体管理的职业球员，赵睿场外的生活其实还是比较简单的，大多 数时候都是呆在屋里看电影、打游戏，因此他也笑称自己比较“宅”。
　　不过这位“宅男”最近还在演艺圈露了个面，客串出演了美少女组合 GNZ48的新作MV《say No》。在这部以一个女生追逐篮球梦想为主题的MV中，赵睿饰演女主角崇拜的篮球巨星，并在女主角遇到挫折时突然出现在了 她的面前，帮助她走出迷茫，给了她前行的动力。据悉GNZ48的这个新作当时找到宏远俱乐部提出合作时，并没有特别指定想要哪个球星出演这个角色，是俱乐 部从形象和性格多方面考虑，向他们推荐了赵睿，而他的出演也获得了对方一致认可。在微博上，这首宏远首次跨界合作出的M V点播率持续被刷新，赵睿也被 GNZ48的萌妹子们封为篮球“男神”，人气指数进一步提升。
　　专题采写：南都记者 汪雅云