　　北京时间10月19日消息，浙江广厦控股男子篮球队举行了新赛季新闻发布会。在发布会上本赛季球队新成员鞠鹏、赵天熠以及希腊外援中锋扬尼斯-博洛希斯等悉数亮相。
　　谈及新赛季的备战情况，主教练李春江表示：“今年对于我们来说是比较困难的一年，上赛季联赛结束之后，我们球队当中很多人都有国家队的比赛和训练任务。刘铮回到台湾去打比赛，外援也回到了自己的国家。缺了三分之二的人，对我们来说难度确实很大，想要参加一些比赛，只能通过和二队合并才可以。不过在基地的人员，练得都还不错，尤其是林志杰，状态非常好，身体恢复也不错。”
　　由于阵容的不完整，广厦在赛季前的备战期比较短，这也是李春江面临的最大问题，好在现在联赛推迟一周进行，这让球队有了更多的磨合时间。
　　说到队员的状态，李春江表示，“这个新来的大外援，也是一场比一场更好，与大家的沟通和磨合也渐入佳境。大家通过这一段时间的磨合，已经基本可以达到常规赛的要求。全队的结构也比较合理，在准备阶段也非常投入。”
　　尽管仍然面临着很多困难，但李春江希望大家能够把压力转化成动力。“我觉得来这几年当中，俱乐部和楼总对我的期望也很高，我也非常感谢老板和球员对我的信任。作为一个教练员，无论你在哪里，全身心的投入是最重要的。每年都会有压力，压力对我来说，如果自己去努力了，就能把压力变成动力。希望大家一起努力，把既定的目标完成。”
　　广厦已经连续四年止步季后赛首轮，新赛季，能够在季后赛走的更远也成为了广厦队最重要的目标。李春江表示，球队要想打出更好的成绩，必须建立足够的自信。“通过这几年的锻炼和成长，我觉得球队现在最需要的是自信。这几年的常规赛，大家都很努力，一直都积极地去拼。但为什么到了季后赛，总是止步第一轮？我想还是大家自我的信心问题。像上个赛季我们对辽宁，信心就好了很多，希望大家通过常规赛建立更强的信心，才可以走得更远。”
　　（贾磊）