　　来源：跳球公众号
　　作者：Bean先生
　　前两天的广厦队赛季前发布会，球队老板在会上公开表示，已经和球队教练李春江完成了5年的续约。
　　如果这份合约最终能履行完成，李春江在广厦执教时长将会达到10年。
　　从宏远的12年，到广厦的10年，CBA主教练中还从来没有哪个教练能像李春江这样能在两支球队执教时间都达到10年。
　　10年对于一个CBA教练来说是一个坎。想要在一支球队长期执教下去，除了跟球队磨合要达到一个非常理想状态之外，跟球队老板之间也得建立十足的信任。在CBA这样一个并不算职业的联赛中，老板的好恶基本就决定着教练的去留。
　　李春江这样一个脾气性格“异类”，而且行事作风如此火爆的教练，能同时在两支球队获得如此大的信任，这是李春江的魅力所在。
　　CBA历史上那些能在一直球队扎根超过10年的教练，大部分都是这样一个特点：土生土长。比如闵鹿蕾在北京，李秋平在上海，巩晓彬在山东以及部队出身的阿的江在八一。
　　李春江则是完全不同，一个辽宁人半路转会加盟了广东，在广东建功立业之后又辗转到浙江二次创业。李春江的执教履历和他的行事风格一样异类。
　　坊间流传着各种关于“春哥”的故事，好的，坏的。
　　场边你也能看到“春哥”多面的执教风格，火爆的，温情的。
　　李春江有着众多的标签，每个人眼中都有不一样的“春哥”。
　　球迷喜欢李春江，希望他凌厉的指挥风格，运筹帷幄，落子稳且狠。
　　球迷讨厌李春江，讨厌他粗鄙，阴险痞气，在场边颐指气使，毫无儒雅之风。
　　记者们喜欢李春江，喜欢他掏心掏肺，恣意狂言，闻之酣畅淋漓。
　　记者们讨厌李春江，讨厌他拒人于千里，冷漠，官话连篇，听完索然无味。
　　CBA历史上还从来没有哪个教练会如此的话题性和争议性。爱他和恨他的人，都深入骨髓。
　　无论是爱还是恨，李春江的能力是公认的，以至于这些年每一次国家队主教练选帅，流言中总会有李春江的名字。同时代，李春江可以排的上CBA实力前三的教练，这一点毋庸置疑。
　　在广东来到广厦，李春江轻描淡写的说，我只是找了一份新工作而已，事实上，他的这次选择无异于是一次非常冒险的二次创业，一旦失败，这将会成为他职业生涯的一次浓重的黑点。
　　2013年他接手的广厦队是以31岁的林志杰为核心。林志杰之外还有一个29岁的张伟，剩下的本土球员清一色的90后。赵大鹏、苏若禹、王征，李京龙，这些年轻的球员虽然在联赛中已经崭露头角，但还没谁有将才之相。
　　换句话说，李春江来广厦，第一件事就是埋头种树，未来能不能摘桃，什么时候摘桃，这都完全看不到希望。
　　初到广厦，一切都是未知数
　　一个之前冠军荣誉等身的教练，选择这样一支球队重新开始，单凭这点，你得佩服他的勇气和自信。
　　第一个五年合约，外界盛传广厦给李春江定下了5年进入总决赛的目标。以当年的阵容，这个目标步子迈的有点大。如今，5年之约已经来到最后一个年头，广厦离总冠军还有很大的差距，不过这4年来，春哥治下的广厦进步明显，球队正在一点点褪去稚气。
　　胡金秋在逐渐成长为本土核心，内线搭配苏若禹，外线配有一干投手。现在的广厦队是一支稳定的季后赛球队，而且随时有可能冲击四强。
　　过去4年，李春江精心的打磨这支年轻的球队，建立一套带有自己烙印的体系。但球队年年倒在季后赛首轮，魔咒一直萦绕。
　　始终无法突破季后赛首轮，这其中必然有实力和运气的成分，但更多的还有年轻球队心态问题。广厦队拥有四强的实力，如何能好这帮年轻球员的心态，让他们在关键时刻打出该有的水平，这是李春江必须要完成的课题。
　　赛季之前的季前赛，李春江就在有意磨练年轻球员打逆风球的能力，对阵新疆的比赛即使是落后20分的情况下他依然不叫暂停，最多只是在罚球时间把个别球员叫到场边交代两句。你在场边看不到火爆的李春江，大多数时候他安静的坐在板凳上，不断的嚼着口香糖看球，平和的观察着场上的局势。下半场广厦队利用身高优势凿穿新疆内线，一点点将分差迫近并反超之后，春哥依旧稳坐场边。不疾不徐，不喜不悲，把比赛交给球员，把季前赛当成是赛季前的摸底考。
　　季前赛李春江和裁判理论的场景变少了
　　三场季前赛，广厦三连胜，有逆转，有焦灼，有大胜。三场比赛，李春江只在场上出现恶意伤人防守动作时，你才能看到那个熟悉的李春江，在场边咆哮，和裁判争执，嘴里碎碎念。除此之外，场上任何风云变化他仿佛都置身事外，安安静静看球。
　　季前赛夺冠让人看到了广厦新赛季的阵容雏形，有胡金秋这样灵活性内线，广厦进攻选择多样，可小球可阵地，外线众多突破和投篮的好手，唯一的隐患在于内线的大外，他和球队的磨合不够，进攻端软肋明显，如果这一点能再提升一个档次，广厦这个赛季依然保有冲击季后赛第二轮的实力。
　　种树多年，今年也该摘果了。如果今年还是迈不过首轮这个坎，于内于外于自己，李春江都没法交代。
　　当年广厦和李春江对赌5年，广厦压上未来，李春江压上声誉。今年，双方再次互相加码。
　　十年的时间，对于双方来说都是一次豪赌。要么双赢，要么双双惨败。
　　对比之下，我们的联赛恰恰缺少像广厦和李春江这样的豪气，敢在彼此身上压上十年的时光。球队急功近利，一旦成绩离预期有差距，就会想要解雇主帅，笃信“换帅如换刀”。另一方面，很多颇具实力的教练也会因为球队的成绩不如意，知难而退，保住声誉。
　　广厦和李春江，不管十年之后故事的结局如何，光是这种彼此信任的勇气，就足以让人敬佩。
　　换个角度想，做出这种异类的事情很符合李春江的人设，因为他在CBA江湖中，本身就是一个“异类”。