　　文章来源：篮球杂志　　
　　2013年，李春江入主浙江广厦队，豪言五年内进入总决赛。如今，距离五年的期限越来越近！
　　文 刘放
　　2013年，李春江与浙江广厦签了一份儿为期5年的合同，但在过去的四个赛季中，他并没有完成合同中所要求的目标——前两年带队进入半决赛，后三年进入总决赛——所以，很多让人都说，即将开始的2017-2018赛季是李春江的合同年。但对此，浙江广厦队老板在日前举行的广厦新赛季新闻发布会上说：“新赛季李春江不存在合同年的说法，我们很有默契，后面5年都签了，最终的目标是登顶。”可以看得出，虽然广厦队成绩不尽如人意，但老板对于李春江的执教能力还是十分认可的。
　　众所周知，李春江是典型的东北汉子，外表粗犷却又心思缜密。他在乎失败，失利就像白纸上的黑字，一定会留在心里；他个性张扬，直爽的话语甚至得罪了不少人，包括让他“红遍大江南北”的“上腿风波”；他率领广东宏远八年七夺冠，成为拿到CBA总冠军最多的神奇教头，彪炳史册。而如今，随着广厦队奉上了又一份儿五年合同，他的“广厦创业路”又多了一些辗转腾挪的余地……
　　被动退役，负气出走
　　2003年4月16日，宁波。广东宏远在CBA总决赛中输给八一火箭，李春江拉一帮哥们钻进酒店旁的一家小饭馆，与每一个人碰杯。当空啤酒瓶把饭馆的窗台和地面占满之后，他说：“看着吧，明年冠军就是我的！”
　　2004年3月3日，宁波。广东宏远击败八一队首夺CBA总冠军，李春江一瓶一瓶啤酒往肚子里倒，和他碰杯的人，说的都是同一句话：“五年了，我们终于是冠军！”
　　2017年3月3日，本溪。广厦队在CBA季后赛中1比3输给辽宁后，李春江已不再用喝酒总结比赛，“这场比赛我们输得情不甘、心不愿，这样的结果我感到难以接受。”而后他挨个安慰队员，“虽然比赛输了，下赛季重头再来……”
　　南下24年，54岁的李春江完成了事业和生活的双重“移民”，而令外界纳闷的是，这么一个率直火爆的东北汉子，如何在异乡打造了宏远这样的王者之师，和广厦这样的强悍之旅？
　　1963年出生的李春江，儿时生活在沈阳市著名大企业黎明公司的住宅区。他天性外向好动，14岁就被选入了辽宁省体校，并由此开始了他人生颇具奇妙色彩的“三字阶段”：体校就读训练3年后入选了辽宁青年队；3年后又入选国家青年队，并于3年后因超龄离队，其间在1983年入选辽宁队；而在1990年入选国家队3年后，李春江迎来了人生的重大转折——离开辽宁，南下广东。
　　当年，李春江是带着遗憾和失落南下的。当时，他刚刚带着在国家队获得的亚运会和亚锦赛冠军的荣誉回到母队，并随即代表辽宁参加了在北京举行的第七届全国运动会。但当时拥有李春江、张学雷、李戈、王力、吴庆龙、崔万军、王治单、吴乃群、李晓勇等精兵强将的辽宁队尽管实力超群，但在决赛中，却意外输给了解放军队。
　　回到沈阳后，李春江被告知“被动退役”，组织上给他分配到沈阳市某房产局工作。对于刚满30岁的李春江来说，这无异于晴天霹雳，经过一番激烈的思想斗争后，他决定去广东。
　　说起在广东的成功，李春江首先强调的就是“宏远的体制好”。李春江说：“CBA进行了这么年了，而宏远男篮从联赛初期开始，到现在已经成了东莞这个城市的重要组成部分，对于当地老百姓来说，看宏远比赛成了一种生活习惯，胜负倒在其次。”
　　而他到现在也一直夸广东男篮的体制，“对于宏远队来说，选材从来就不受任何限制和束缚，上下一致给予支持，所以选出来的苗子也基本都很不错。在球队的管理上，从我当队员那阵子到后来当教练都是一样，以老带新，给年轻球员树立榜样。对于我来说，很多队员已经是多年在一起，性格秉性相互之间都很了解。关键在于如何沟通，而且只要你处事公正，无论南方人、北方人，都一样会接受你。”
　　脾气火暴，初衷不改
　　也许是在辽宁队的美好时光，让李春江有过太多冠军的感觉，因此当上教练的李春江对于冠军分外渴望。2001年1月15日，李春江匆匆地从张勇军手上接过教鞭，第一场对八一男篮，宏远输了50多分，是整个赛季分差最大的比赛。提起那一战，李春江很激动：“从打球的那一天起，我就没有服过输……实在是太窝囊了。”
　　宏远等待冠军的时间长达五年，原因就是当年李春江性子太过火爆！
　　当年看宏远队比赛的人都注意到，场边的李春江像一座愤怒的火山。2004年总决赛第二场输给八一队，李春江训斥队员：“怎么个个都不敢投篮！我只要求你们不要顾虑失误，把状态找回来，否则下一场没法再打了！”这些场面都被摄入电视镜头，直播给全国的观众。后来很多宏远的球迷都在网上表达不满，认为正是李春江的暴躁，把宏远队带入紧张到近乎疯狂的地步。
　　那些年总决赛的鏖战，李春江抽的烟几乎是平时的两倍。晚上他睡不着，硬逼着自己躺到床上，实在不行就吃安眠药。“我在场边的举动是我性格的真实体现。我就是这样一个直性子，多少年了，也得罪了不少人，但是我有一点是坚持的，就是我做人必定是真诚的。”了解李春江的人都会同意他自己的这番话。这个东北汉子有着东北人最典型的性格——性格直爽，凡事义气为先，当然，这也这让他交了很多肝胆相照的朋友。
　　有不少媒体记者说李春江不好采访，因为从他嘴里很难得到可以用来做标题的“有轰动效应的话”，反而经常不给记者面子。有一年季后赛和北京队的比赛结束后，有记者请李春江点评一下本场比赛的战术，“说那么多战术干什么，说多了你们又不懂，作为教练员我还是有我的想法的，但总不能什么都往外说吧！”李春江一下子把记者的提问硬生生地顶了回去。“还好我之前听你们说过他的脾气，要不然我当场就和他急了，怎么能这么说话呢？！”这名记者在新闻发布会完了之后对我说道，眼中依然有点忿忿不平。
　　但很多人认为李春江是好朋友。八一队的钱利民、辽宁队的董书岁、山东队的杨文海……李春江的朋友到处都是。当年总决赛在宁波时，阿的江等为广东队的领队和教练设宴，这一消息到一些媒体耳朵里就成了八一队“大摆鸿门宴”，“其实我们都是好朋友，一年就见这么两回，吃吃饭，叙叙旧还不行吗？”阿的江对这样的传言十分生气。
　　不过，随后李春江也在慢慢地改变着自己。2001年初，李春江从张勇军手中接过宏远队教鞭那刻起，就意识到自己需要更稳重、更耐心一些。为了改变自己多年来形成的个性，李春江问过很多人有什么办法可以收敛脾气，得到的答案是：钓鱼。于是每个周末，李春江便拿起渔杆，和朋友驾车去东莞市周边的乡野池塘。尽管他对钓鱼的兴趣依然不大，钓艺也平平，但他一直坚持着。李春江说：“钓多少鱼不重要，我是用钓鱼来磨脾气，培养稳性和耐性。钓了两年鱼，这方面确实有进步。”正所谓“姜太公钓鱼，意不在鱼”。
　　宏远下课，大有深意
　　三连冠，赴美深造回去后又是四连冠，李春江带领广东宏远“八年七冠”。未来的CBA中，很难再出现八一或宏远式的王朝，但个中原因已和李春江无关。
　　2013年1月5日晚，李春江在家里接到电话，回俱乐部有要事相商。此时距离1月15日、他上任12年，不到10天，这要事就是——俱乐部的要事将与他无关了！尤纳斯是晚上7时抵达的宏远酒店，李春江在广东的教练生涯画上了句号，他选择了辞职。情人最终会成为仇人，或许不仅仅是指爱人之间的关系。
　　对于“下课”，时任广东宏远队总经理刘宏疆的说法是：“老李（李春江）是打完新疆队的比赛之后，身体不适，提出辞职，俱乐部研究决定同意了。现在俱乐部的架构是，主教练杜锋，助理教练尤纳斯和曲绍斌。”不过，李春江在被曝下课的消息后，就“销声匿迹”了，“身体原因”也就难以求证，更多的人认为，李春江下课另有隐情。
　　事实上，李春江在宏远下课早有征兆。坊间有传闻，由于广东内部有“丢掉冠军就下课”的传统，所以在2011-2012赛季总决赛输给北京后，李春江在俱乐部内部已经下课，当时宏远高层的内部投票，是全票通过了他下课的。
　　不过，广东省体育局考虑到十二运近在眼前，一切以稳定为主，才让李春江又一次“上课”。毕竟对于广东来说，第一任务是全运会，其次才是CBA。早就有下课传闻，这对李春江的队内权威无疑是一大挑战，也让队内的关系更加错综复杂。而在2012-2013赛季宏远成绩平平，在易建联回归、球队实力大增的情况下，半程结束依然落后于老对手北京，排名第三，而且与北京的直接对话中也最终落败，让宏远高层对李春江更加不满。
　　更具有伏笔意味的是，据圈内人介绍，其实广东在2012年夏天已经与尤纳斯有所接触，但由于这位名帅仍是立陶宛国家队主教练，档期太满，只有2013年1月-4月间有数月空闲，因此，俱乐部方面与尤纳斯早已约定，尤纳斯将于当年1月份前往广东。联想到这一切，李春江在这样的时间点下课就不意外了。
　　正因为如此，国内不少篮球专家在看待李春江下课时，都用了“大有深意”来评价，认为成绩不是主要因素，“有什么理由让他下课？什么江郎才尽、什么不重用某些人，都不是理由。很可能是一些个人因素，跟篮球场上没有关系的一些原因。”很多专家认为李春江是个非常有能力的教练，这次下课，只能说另有隐情，可能是身体因素，或者其他因素等……
　　二次创业，再战广厦
　　2013年4月16日，李春江驾驶他的黑色奔驰商务车，从东莞出发，抵达杭州。离别的“坚决”一如1993年，当时还是球员的李春江从辽宁体工队出走，毅然南下加入广东宏远，并且一呆就是20年。只是这次离开的时候，多了一分无奈。
　　50岁的李春江也明白，再次面临从头再创业的过程，必然是一个巨大的挑战。
　　与2001年从张勇军手中接过广东队教鞭时相比，李春江坦言心态已经完全不同，如今更需要的是耐心，“那个年代，没有说非得拿冠军。在最初的阶段，靠着大家一起不懈努力，达到了一个较高的水准，最终慢慢形成一个成熟的体系。现在也是从头创业，和原来的完全不一样了。”
　　朱芳雨和王仕鹏当然也年轻过，正如李春江也曾是一个菜鸟教头。他刚开始执教广东队的时候，也不过38岁，和李群、宋希、杜锋、朱芳雨等人还可以称兄道弟，亦师亦友。
　　如今担任广厦主帅，李春江的球队里有多个90后，这都可以算是他儿子李京龙的同龄人，教练与队员之间更像是长辈与晚辈的关系。将帅之间的关系，对于李春江来说也是一个与时俱进的全新课题。
　　说起两代人的巨大差异，李春江形象地用“拍啪唧、弹玻璃球、滑冰车”和“iPad、游戏机、网络游戏”做比较。李春江说：“我们那个时候没有娱乐，很单纯，很单调，社会是封闭的，促使我们接受的东西很少，我们只能去执行交给我们的东西。而不像现在的小孩，因为得到太容易，所以放松对自己的要求。”
　　执教这么多年，李春江看过了太多放纵自己、浪费天赋的例子，每次说起来，都有一种恨铁不成钢的惋惜感。“问队员想不想进步？真想！他们看科比，看詹姆斯，看任何一个球星，都是崇拜、追求和羡慕。”李春江颇有些痛心疾首的意味，“但这些东西你得去做啊，不付出怎么能得到呢？为什么人家打得好？因为人家付出了！”
　　年轻队员之前基本都听说过李春江的威名，知道他是个急性子、暴脾气，在正式上任前都做好了挨骂的心理准备。但当李春江开始带队训练后，他们都普遍反映，李指导也会着急上火，但也经常开怀大笑，而且非常有耐心，和想象中的不太一样。
　　耐心当然必要，却也不是放慢前进脚步的借口。李春江入主广厦时曾说：五年之内打进CBA总决赛，即将开始的新赛季堪称所下军令状的“最后期限”，但好在广厦又奉上一份五年合同，使“一年”一下子变成了“六年”。不过，以李春江的脾气，他不会在乎“还剩”多少年，他在乎的是胜利和冠军。所以，他会时不我待！