　　来源：东方体育日报
　　随着亚布塞莱登陆NBA，上海男篮在今夏引进了VTB联赛得分王尼克·明纳拉斯，以弥补“小熊”离开后的空缺。相比于亚布塞莱的攻守均衡，明纳拉斯在进攻端的能力更为突出，一手精准的三分球往往让对手防不胜防，甚至可以同球队外援弗雷戴特一较高下，堪称球队在四号位上的“超级炮台”，这也相当符合上赛季球队呈现出的炮轰打法。拥有NBA季前赛、发展联盟等美国篮球经历，再加上常年征战法国、俄罗斯等联赛，让他的场上经验也极为丰富，能够在进攻端依靠假动作完成投篮。
　　不过相比于亚布塞莱，明纳拉斯并不是传统意义上的内线四号位球员。从CBA季前赛的表现来看，明纳拉斯在内线的力量对抗方面并不占优势，在篮板球争抢以及防守积极性上也较“小熊”有所差距，想要在新赛季看到明纳拉斯上演追帽抑或是生抢下来的进攻篮板，可能会有难度。
　　总体而言，在今夏先后损失吴冠希、鞠鹏、刘晓宇和亚布塞莱这四位球员之后，球队及时进行了止血，并且针对阵容的空缺进行了一系列的人员补充。内援方面尽管从过往的数据而言，都称不上惊艳，但都是绝对的即战力，并且符合球队的现有打法。考虑到缺乏上场时间的缘故，一旦他们能够发挥出原有的实力和水平，将会给球队带来惊喜。再加上球队原有的年轻球员施宇晨、唐子豪在今夏全运会的磨练，球队在今年的阵容深度上实际上有增无减。
　　可以预见的是，随着罗智、尼克·明纳拉斯的加盟，再加上原有的吉默·弗雷戴特和卢伟，上海男篮今年的进攻火力将有增无减，一旦投疯，将打出赏心悦目的进攻。让教练组稍微头疼的可能是在防守端，在少了亚布塞莱的活力和能量之后，张兆旭身上的防守任务将更为艰巨，教练组还得动动脑筋，如何弥补球队在防守端和篮板上的短板。