　　周六晚，阿德莱德36人在钛安全球场以114-84战胜悉尼国王，悉尼国王尝到了第四次失败的苦果，阿德莱德36人在上半场也打出了破纪录的成绩。
　　阿德莱德上半场创纪录砍下69分，这是自2010年NBL每节改成10分钟后的最高半场得分，打破了联盟之前同样是由阿德莱德创下的记录。那场他们对阵伊拉瓦拉老鹰，半场斩获67分。
　　内森•索比（Nathan Sobey）替补出场的爆发奠定了这场进攻教学赛的基调，阿德莱德的队伍中有6名球员拿到了两位数的得分。特拉维斯•莱斯利（Travis Leslie）是客队的救难英雄，斩获了亮眼的25分。
　　国王教练安德鲁•盖茨（Andrew Gaze）在他不幸球队之前的失利后已经爆发了，但似乎并没有得到期望的效果，他们还在寻找在这灾难性的17/18赛季中迅速低迷的原因。
　　阿德莱德在这个历史性的夜晚还宣布了他们引援名单的最后一个名额——前NBA球员，有400余场NBA比赛经验的约什·柴尔德里斯。
　　安东尼·德里奇（Anthony Drmic）今晚代替索比首发，并且命中了阿德莱德的第一个三分。但索比更好的完成了任务，带领球队在第一个暂停时领先了13分。
　　马特·霍奇森（Anthony Drmic）又一次在开局的几分钟里吃到两次犯规，这使他只能下半场才回到场上。随后索比和布拉德·纽利（Brad Newley）在弧顶对彪了几个三分。
　　杰森•卡迪（Jason Cadee）在底角连失三球，阿德莱德顺势拉开比分，在第一节结束时以38-24领先。国王看起来完全迷失了，他们这一节出现了5次失误。
　　当悉尼国王想要追分时，香农·绍特（Shannon Shorter）站了出来，成为了主场球队的场上将军，在一节中砍下9分。
　　索比继续着20+，丹尼尔·约翰逊（Daniel Johnson）在拿到两双之后也下场休息了，在那次暂停之前他的一记野兽式的封盖好像要把佩里•埃利斯（Perry Ellis）打回美国去。国王的进攻同样糟糕，仅仅25投11中。
　　其后一波三分进球帮助国王将分差迫近到12分，但之后阿德莱德有建立起69-50的优势。这一节国王队有出现了5个失误，足以看出他们打的有多随便。
　　国王队草率的处理球方式让阿德莱德将领先扩大到了35分。
　　阿德莱德周五将面对坎斯大班，悉尼国王将前往伊拉瓦拉客场挑战老鹰。
　　阿德莱德36人114分（索比25分，绍特19分，霍奇森14分）
　　悉尼国王84分（莱斯利25分，纽利15分，埃利斯13分）