　　布里斯班子弹今年已经失去了一名前往NBA的外援，作为替代者的小前锋佩林•巴福德（Perrin Buford）已经做好了万全准备，要在不久的将来紧跟托雷•克莱格（Torrey Craig）的步伐。
　　在这场盛大的个人秀里，巴福德（15分，6篮板，3盖帽）扣篮，盖帽，晃动，展示自己的力量。最后布里斯班子弹以83-78战胜了坎斯大班，拿下了他们本赛季第一场主场比赛。
　　这是一场兴奋的比赛，一场控球后卫之争。布里斯班子弹的新队员特拉维斯•特雷斯（Travis Trice）的老东家就是坎斯大班，而坎斯大班则招募了一名很有声望的街球手戴申•史密斯（Dayshon Smith）。
　　特雷斯打了一场聪明的比赛，拿到了10分7助攻4抢断，而斯克切（15分，13投5中）直到后期才大放异彩。
　　然而巴福德抢得了所有的光彩，在大班手中明目张胆地夺下了比赛的胜利。
　　布里斯班在大部分时间里都控制着比赛。对手松散的纪律是他们在整场比赛中曾拿到两位数领先的原因之一。
　　尽管大班是输家，但是他们状态依然不错，抓住了布里斯班的所有失误。这就是败给阿德莱德36人后，教练艾伦•菲尼（Aaron Fearne）要求他们做到的，但这并不足以确保胜利。
　　坎斯大班的猛攻给子弹带来了不少麻烦，而亚历克斯•劳顿（Alex Loughton，15分）在最后一节中段的一记三分让坎斯大班追回到只差3分。
　　刚进入比赛时，两支队伍的状态都不好，布里斯班子弹失去了髋部受伤的鲁本•泰郎吉（Reuben Te Rangi），米奇•杨（Mitch Young）也还在高烧的恢复中。卡梅隆•贝尔斯托（Cameron Bairstow）也因为严重的膝伤离开了这个赛季。
　　坎斯也没有好到哪去，他们失去了前澳大利亚国家队的内森•贾瓦伊（Nate Jawai ，脚伤，需要恢复10-12周）还有委内瑞拉前锋迈克尔•卡雷拉（Michael Carrera，膝伤）。
　　在没有贾瓦伊的情况下，汤姆•杰维斯（Tom Jervis ，18 分8篮板）接下了担子，斩获了比赛的前4分，一开始就给了子弹一个盖帽。
　　巴福德对阵凤凰城中锋泰森·钱德勒（Tyson Chandler）时的扣篮大戏在今天重复上演，而对象变成了坎斯大班，他接住了特拉维斯精准的空中传球，随后跟上一记扣篮，使得第一节中期子弹领先8分。
　　布里斯班不愿放过任何机会，但是米奇•迈凯伦（Mitch McCarron）戴了一个像蝙蝠侠一样的面罩来保护他受伤的鼻子，让后卫给了主队3记罚球，第一节结束时把差距缩小到5分。
　　第二节巴福德继续了他的表演，想要完成一记安东尼•佩特里（Anthony Petrie）的3分，然而球投到篮筐边缘又弹了回来。
　　这节坎斯曾把分差缩小到1分，后来布里斯班的领先又回到了7分。
　　来自丹尼尔•基克特（Daniel Kickert）的3分开启了布里斯班5分钟的支配权，那时子弹已经领先至12分了。但是子弹的热情降低，杰拉德•威克斯（Jarrad Weeks）利用了这一点，一口气砍下7分，在半场结束时把比分差距扳回3分。
　　在最后结束比赛前，子弹在下半场保持着两位数的领先。
　　在上周第一轮输给珀斯野猫后，子弹教练安德鲁·勒曼尼斯（Andrej Lemanis）对本场表现很满意。
　　“今晚最令人满意的是他展现了一些特点，还有对我们的关注，”他说。
　　杰维斯说，美国之旅只让他们更加渴望在剩下的NBL赛季大战一场。
　　“在凤凰城结束比赛后，我认为我们全都非常迫不及待地回归到我们的常规赛季， ”他说。
　　“我们都很激动，我想我们都在今晚表现出来了。”
　　大班教练艾伦·菲尼（Aaron Fearne）为开局的松懈感到惋惜，这让子弹掌握了比赛的节奏。
　　“这让他们太轻松，太自由了，让他们打出了自信，”他说。
　　“下半场我们加强了防守……球员们都奋力一搏，我对此很骄傲。”
　　布里斯班子弹 83分（杰维斯18分，巴福德15分 佩切尔12分）
　　坎斯大班 78分（劳顿15分，史密斯15分，迈凯伦13分）