　　在周五主场对阵墨尔本联队的比赛中，下半场发挥神勇的小库克（Derek Cooke Jr）帮助主队以89-84的比分击败了凯西·普拉瑟（Casey Prather）所在墨尔本联队，帮助野猫队立于不败之地。
　　这场比赛在赛前就噱头颇多，不仅仅是因为两支球队同时在此前保持不败，而且同时还是两届冠军得主普拉瑟的面对旧主和墨尔本联队球星克里斯·戈丁（Chris Goulding）的赛季首场比赛。
　　虽然开局阶段有些没找到手感，但是在13037名观众期待的炙热目光中，在过去两个赛季球迷们对他不懈的支持后，普拉瑟还是在中场结束前命中了一记超远压哨球。
　　客队甚至在第三节还领先六分，当然，这指的是在野猫队球员库克上场之前。
　　他在第三节的结尾和第四节的开始阶段表现的相当出色，在9分钟内就攻下10分4个篮板，并且成功的带动了队友们的情绪。
　　在经历了一个不太愉快的签证过程后，小库克终于能开心的站在球场上，实现他成为一名球星的第一步。
　　“我的队友们都时时刻刻支持着我，我想告诉他们，我表现出色离不开他们为我创造的好环境，离不开他们对我的帮助”小库克在赛后采访时说道。
　　“我觉得这对于我来说很重要，当你知道板凳席的队友们会一个接一个的站起来为这支属于我们的球队奋战时，你永远不会感到孤单。
　　小库克联合本场比赛9投7中砍下18分的安古斯-布兰德特（ Angus Brandt ）一起以5分的优势险胜墨尔本联队。
　　这虽然看起来不像一场典型的布莱斯-科顿（ Bryce Cotton）式比赛，但他还是砍下全场最高的18分，并且在罚球线上11罚10中，对对手造成了不小的杀伤。
　　卢卡斯-沃克（ Lucas Walker ）9分5篮板3助攻，马特-奈特（ Matt Knight ）9分，托克托（Jean-Pierre Tokoto）非常全面的拿下8分6板4助攻，并且有两个非常精彩的大火锅。
　　而普拉瑟则打出了一个出色的第二节，轻轻松松的在球迷面前拿下16分9篮板。
　　“这是他们球迷的事情（嘘声），说实话我一点也不感到生气”这位两届野猫队冠军成员，俱乐部前MVP说道。
　　“肯定的是我还对红色军团保持着爱，即使我现在已经在一只不同的队伍里了，我们有我们的球迷，他们有他们的球迷。但我觉得和我的队友一起尝试着在这样一个充满嘘声的环境下取得一场胜利还是挺有意思的一件事情。”
　　小卡斯珀·威尔（Casper Ware）砍下15分，泰·韦斯利（Tai Wesley）拿到12分并且有6个篮板，约什·布恩（Josh Boone）11分8板，同样表现出色的还有8中4砍下10分3助攻的克里斯·戈丁（Chris Goulding）。
　　凯尔·艾德纳姆（Kyle Adnam）继续延续着他出色的表现，11分顺利入帐。
　　戈丁在比赛开始阶段的几个投篮似乎帮助墨尔本联队打开了局面，但是好景不长，布兰德特打断了他的节奏，在这一阶段，布兰德特率领野猫队打出了一波7-0的小高潮。
　　随后，墨尔本联队控卫艾德纳姆站了出来，他接连投进3分和2+1，并且还有一记非常漂亮的直塞球助攻队友威尔。
　　比分来到了43-36，在一次扣篮中，沃克和韦斯利纠缠在一起，沃克领到一次违体犯规。
　　半场结束前，普拉瑟命中了一记超远压哨三分球，以领先一分的优势结束上半场的争夺。
　　墨尔本在第三节一度领先达到六分，但是此时珀斯队的库克站了出来。
　　野猫队开始被频频送上罚球线，在第三节的最后四分钟，库克一人独取8分3篮板使得比分来到了71-63，野猫队领先。
　　更神奇的是在第四节的开始阶段，他接到马丁（Damian Martin）的传球并且高难度上篮，而且还扇掉了普拉瑟的投篮。
　　野猫队的领先优势达到了12分，墨尔本联队大势已去。
　　两支队伍都在周日前有着不短的休整时间。珀斯将踏上客战之旅，对战坎斯大班。而墨尔本联队将会在海信球馆迎接本赛季第一支来到“家门口”的队伍——新西兰破坏者。
　　珀斯野猫队 89分（科顿18分，布兰德特16分，小库克10分）
　　墨尔本联队 84分（普拉瑟16分，威尔15分，韦斯利12分）