　　来源：都市消费晨报
　　新疆晨报讯（文/记者 周端璞 图/百度）金秋十月，新疆男篮首夺总冠军的画面仿佛还在昨天，“姚时代”的第一个CBA赛季却已悄然走来。
　　新的赛季，中国篮协依然在大刀阔斧地对我们自己的联赛进行着良性改造；新的赛季，CBA联赛的整体实力水涨船高，从未有哪个赛季拥有过如此多拥有冲击季后赛实力的球队。
　　对新疆队来说，CBA的王座还未坐热，环顾四围列强们却已是虎视眈眈。拥有NBA夏季联赛“练级”归来的丁彦雨航的山东，摆脱伤病困扰迎来大牌外援巴斯的辽宁，年轻球员愈发成熟的广厦都是新赛季总冠军的有力争夺者。请来了马布里的北京北控，拥有不错国内球员班底同时还有着三外援的广州，坐拥吉布森、泰伦斯·琼斯同时得到高尚的青岛队，则都是黑马的有力竞争者。
　　列强厉兵秣马，CBA再起硝烟，豪强虎视冠军，黑马不甘人后，这又是一个充满悬念的赛季。
　　[争冠集团]
　　1、辽宁 好事真的会成双？实力指数：四星半
　　中国有句老话叫做“好事成双”，意思是好事总会同时到来。对辽宁来说，全运会夺得冠军已经完成球队多年来的夙愿，CBA联赛冠军会是那个好事成双的“双”吗？
　　过去几年，辽宁队总是和坏运气相伴。和四川的总决赛，所有人都觉得辽宁将了却CBA总冠军的心愿，可他们却卷入了斗殴事件，最终成为了川军创造奇迹的背景板；之后的赛季，大家依然把辽宁当做总冠军的最有力争夺者，可李晓旭和贺天举的先后受伤却让他们不得不接受季后赛被新疆淘汰的命运。
　　本赛季，辽宁队通过交易从吉林得到钟诚，同时将效力多年的兰多夫换成了前凯尔特人悍将巴斯，内线实力再上一个台阶。再加上他们本就拥有的国字号选手郭艾伦、赵继伟、韩德君、李晓旭，以及逐渐成熟的刘志轩、丛明晨，从广州队回归的赵率舟。
　　如果能搭配好球队的现有人员、调整好球队多年来未能解决的心态问题，辽宁队依然是新赛季CBA总冠军的第一热门球队。
　　报名球员：杨鸣、郭艾伦、赵继伟、钟诚、郭旭、刘志轩、贺天举、丛明晨、孙锴祺、赵率舟、李晓旭、卫猛、韩德君、刘大为、张宗睿、哈德森、巴斯
　　新增球员：巴斯、刘大为、张宗睿、赵率舟、钟诚
　　2、新疆 布拉切成X因素！实力指数：四星半
　　篮球场上有句话叫做冠军无需改变，意思是按照已经寻找到的对的方式，仍是最好的夺冠捷径。不过对于卫冕冠军新疆来说，改变不可避免，因为他们已经没有了上赛季在球队攻防两端影响巨大的周琦。
　　周琦对新疆队有多重要，数据可以体现一部分，但还有很多东西不止体现在数据上。有周琦在，新疆队的几位防守专家可以“放肆”地全力外扩压迫对手，因为他们知道，就算被对手突破第一道防线，周琦依然能解决掉“漏网”的对手；有周琦在，新疆队的外线球员可以不用担心后场篮板全力快下，因为他们知道周琦和布拉切可以很好地保护下后场篮板；有周琦在，新疆队完全不用减速适应他的高度，因为他虽然有着中锋的身高速度却可以和前锋相比……
　　相比于周琦离去后削弱的内线，新疆队的外线依然豪华，亚当斯、李根、西热力江、可兰、王子瑞、李学林各个都是名头响亮的好手。内线的表现，将直接决定新疆队今年能否卫冕成功。布拉切，这位新疆队能力最强的球员将肩负重任，当他养伤归来，不管是在防守还是篮板都需要拿出近年来最好的表现。
　　从阵容上来说，新疆和辽宁、山东相比已经没有了优势，团结以及总冠军带来的信心是球队最宝贵的财富，要记住汤姆贾诺维奇的话——永远不要低估一颗总冠军的心。
　　报名球员：可兰白克·马坎、西热力江·木合塔尔、俞长栋、孙鸣阳、李根、王子瑞、孙桐林、卡米然·司地克江、阿不都沙拉木·阿不都热西提、唐才育、李学林、刘丰搏、亚当斯、肖恩·朗
　　新增球员：李学林、刘丰搏、肖恩·朗
　　3、山东 丁彦雨航冠军季？实力指数：四星半
　　赛季还未开始，山东队便成为了各家媒体关注的焦点。由于引进了泰·劳森、多纳塔斯·莫泰尤纳斯两位NBA水准的外援，以及张庆鹏、王汝恒、张春军等实力派内援的加盟，他们一跃成为了总冠军球队的热门人选。
　　上赛季，由于外援不够给力，丁彦雨航得到了职业生涯最多的球权，他也用涅槃重生般的MVP回馈了球队。今年夏季联赛的锻炼，更是让他再度“升级”。不夸张的说，新赛季拥有丁彦雨航的山东相当于拥有3外援配置。
　　山东的阵容目前已经空前强大，内线有莫泰尤纳斯、吴轲、陶汉林、贾诚几位好手，小将朱荣振也展现了强力的上升势头；外线方面劳森、小丁、睢冉、张辉、张庆鹏、王汝恒、张春军的存在很可能让凯撒陷入“幸福的烦恼”。
　　对于山东来说，减少内耗，安抚好劳森的情绪非常关键，如果能充分发挥现有阵容的威力，丁彦雨航带着CBA总冠军加盟NBA不是梦。
　　报名球员：焦海龙、睢冉、丁彦雨航、张辉、潘宁、李泓翰、张庆鹏、李林、吴轲、文雁行、陶汉林、王汝恒、张春军、贾诚、朱荣振、泰·劳森、多纳塔斯·莫泰尤纳斯
　　新增球员：多纳塔斯·莫泰尤纳斯、泰·劳森、王汝恒、张春军、张庆鹏、朱荣振
　　[第二梯队]
　　4、广东 换血还是搏冠军？实力指数：四星
　　对八冠王广东来说，上赛季本是换血的最好机会，没有易建联的话就算战绩一般也可以向球迷交代。可惜，阿联走了又回让广东延续着近年来的尴尬。
　　上赛季总决赛0：4输给新疆后，广东队应该比任何人都清楚自己已经到了非换血不可的地步。杜锋在排兵布阵、临场指挥方面已经做得很好，让他们输掉总决赛的只有一个原因——实力不足。如果没有优秀的年轻球员出头，就算易建联再怎么努力，广东也将和总冠军渐行渐远。
　　本赛季，随着杜锋调任国家队，立陶宛名帅尤纳斯再次回到广东的帅位。对这位以保守著称的主帅来说，是继续死用老将搏一次冠军，还是牺牲成绩坚决给新人机会成为了一道难题。不过，可以确定的是，广东再拿一次冠军的希望已经不在易建联和周鹏身上了。
　　报名球员：易建联、赵睿、王薪凯、周鹏、任骏飞、周湛东、邵英伦、杨金蒙、赵戌宏、徐铭智、曾繁日、胡明轩、李佳益、杰克逊、尼克尔森
　　新增球员：胡明轩、李佳益、杰克逊、尼克尔森
　　5、广厦 季后赛魔咒待破！实力指数：四星
　　过去几年，广厦队一直是常规赛冠军的有力争夺者。在名帅李春江的带领下，这支年轻球员居多的球队进步飞快，很多时候都可以让人看到八冠王广东的影子。不过，到了季后赛就“熄火”成为了广厦队难以抹去的“污点”。新的赛季，打破季后赛魔咒是刚刚得到新约的李春江最重要的任务。
　　和上赛季相比，广厦队最大的变化来自外援，用希腊中锋博洛西斯替换使用了三年的霍尔曼体现了广厦求变的决心，对于这位团队球员广厦一定要有足够的耐心。现有球员中，胡金秋经过国家队磨练已经跃升国内顶级内线，赵岩昊也在热身赛中展现了良好的竞技状态。
　　新赛季，广厦多年来的核心林志杰又长一岁，谁能替他分担肩上的重任是一个疑问，过去几年季后赛到了关键时刻只能看林志杰是广厦所有国内球员的尴尬。
　　连续几年在季后赛中遭遇“脆败”，广厦队的心理问题大于实力问题。如何让常规赛表现不错的年轻球员将状态延续到更加残酷的季后赛，是李春江本赛季需要解决的最大问题。
　　报名球员：林志杰、鞠鹏、胡金秋、刘铮、李斌、李京龙、赵大鹏、苏若禹、赵岩昊、赵天熠、孙铭徽、姜文、考特尼-福特森、博洛西斯、吴羽佳、李金效
　　新增球员：李金效、赵天熠、吴羽佳、博洛西斯、鞠鹏
　　6、深圳 动荡之中寻方向！实力指数：四星
　　作为上赛季的联赛四强球队，深圳队本应进入本赛季的冠军讨论名单，不过，他们的主教练王建军由于带领球队退赛遭到禁赛一个赛季的处罚，为他们新赛季的前景蒙上了阴影。
　　在CBA中，深圳队一直以青训出色闻名，不过，如何兑换积累的天赋也一直是深圳队在研究的问题。此前，他们的最好成绩是CBA4强，上赛季在帕戈、兰佩这对深圳队史最佳外援组合的带领下，他们季后赛首轮“下克上”干掉上海再次追平了自己的最佳纪录。
　　本赛季，深圳队的变化主要在外援，小外援他们请来了CBA新人朗福德，大外援方面由于兰佩需要养伤他们暂时请来了绿军旧将萨林杰。几位球队新人中，曾经的国青队核心白昊天最为让人期待，特别是在于德豪迟迟“不开窍”、罗汉琛远赴上海的情况下，他有可能获得不少的机会。
　　目前，深圳队已经提出了赛季目标，那就是冲进季后赛。
　　报名球员：郭晓鹏、孟铎、杨林祎、张凯、李慕豪、白昊天、沈梓捷、顾全、邱彪、韩驭丰、李想、于德豪、何忠勉、容子峰、刘春庆、王昱尧、卢艺文、郎德福、萨林杰
　　新增球员：白昊天、郭晓鹏、韩驭丰、李想、卢艺文、容子峰、王昱尧、郎德福、萨林杰
　　[搅局军团]
　　7、北京 重返季后赛之季！实力指数：三星半
　　今年夏天，北京首钢展示了自己的“铁石心肠”，他们将曾经的功勋外援马布里扫地出门。这一举动让很多京城球迷表示不再支持首钢，转而支持北控。不过，这样的决心确实从客观上加快了首钢的重建。招来刘晓宇、收回常林让他们已经有了重返季后赛的实力。
　　要论对北京篮球的贡献，马布里如果称第二，那第一可能只有空缺。将一支连年徘徊在季后赛边缘的球队带进总决赛，最终完成四年三冠的伟业，马布里配得上伟大二字。不过，英雄迟暮总是有点凄凉，一直以没有人情味著称的北京首钢在马布里“尚且能饭”的情况下将他扫地出门，同时也开启了重建之路。
　　签下和上海合同到期的刘晓宇、从江苏肯帝亚召回已经涅槃的常林，休赛季北京首钢的操作在CBA算得上数一数二。虽然孙悦因为手术赛季报销，但在方硕、吉喆、翟晓川、朱彦西、段江鹏健康的情况下，他们已经具备了重回季后赛的实力。
　　本赛季，决定北京队上限的将是艾伦·杰克逊、贾斯汀·汉密尔顿这两位还未在CBA证明过自己的外援。
　　报名球员：艾伦·杰克逊、方硕、王骁辉、翟晓川、朱彦西、吉喆、张松涛、张才仁、王旭、段江鹏、段鸿瑞、常林、刘晓宇、塔瑞克·加尼尤、张卓、赵梓壹、王鑫磊、贾斯汀·汉密尔顿
　　新增球员：艾伦·杰克逊、刘晓宇、赵梓壹、塔瑞克·加尼尤、常林、贾斯汀·汉密尔顿
　　8、上海 上海滩延续奇迹？实力指数：三星半
　　上赛季，依靠弗雷戴特、亚布塞莱两位外援的惊艳发挥以及球队出色的团队防守，上海队创造了球队近年来的最好成绩。不过，在各支球队实力普遍提升的这个赛季，上海队想要延续奇迹难度不小。
　　在弗雷戴特之前，CBA的外援选择标准普遍是“黑又硬”，白人外援并不吃香。不过，“寂寞大神”一个赛季的超神发挥几乎颠覆了CBA的外援选择标准，他的职业精神和良好的团队意识都让上海队受益匪浅，上赛季上海大鲨鱼曾经长期占据积分榜首。
　　除了弗雷戴特，上海队上赛季取得成功的另一个法宝是团队和防守，进攻端他们有着CBA最好的团队体系，防守端以张兆旭为核心的防线也保持了良好的团队性。
　　本赛季，上海队送走刘晓宇损失不小，不过罗汉琛是热身赛的表现让人充满期待。此外董瀚麟的加盟能够让上海的内线硬度进一步提升，唐子豪、罗智两位后卫的发挥也值得期待。
　　上海队能否延续奇迹，很大程度上还是得由目前正在养伤的弗雷戴特决定。
　　报名球员：颜鹏、蔡亮、黄旭、孟令源、唐子豪、卢伟、董瀚麟、黄世乾、翟逸、张兆旭、王潼、罗智、罗汉琛、施宇晨、曾文鼎、明纳拉斯、约什
　　新增球员：颜鹏、黄旭、孟令源、董瀚麟、王潼、罗智、罗汉琛、明纳拉斯、约什
　　9、四川 “全能战士”新征程！实力指数：三星
　　过去两年，富兰克林都是CBA联赛中一个神奇的存在，信手拈来的三双让他成为罗德之后CBA最好的“全能战士”。本赛季，富兰克林离开山西转投四川，除了数据他能否给球队带来胜利是一个待解谜题。
　　虽然加入CBA的时间并不长，但四川队已经是联盟中少有的足够职业的球队。上赛季，他们在最后时刻完成惊天逆转间接帮助山东进入季后赛已经成为经典。新赛季，四川将在哈达迪和富兰克林的带领下冲击季后赛。
　　对于四川来说，本土球员薄弱依然是最大问题，刘炜、孟达又老一岁，王汝恒、张春军、蔡晨的离队让他们的实力削弱不少。本赛季，四川队只能期望黄荣奇、王政博、徐煜峰、张瀚月这些年轻球员能够快速成长，延续川军“香火”。
　　报名球员：刘炜、孟达、陈晓东、吴楠、杨越、左朕年、陈辰、王政博、赵杭、徐煜峰、侯天一、黄荣奇、张瀚月、钟一帆、李柯七、富兰克林、哈达迪
　　新增球员：富兰克林、侯天一、黄荣奇、王政博、徐煜峰、张瀚月、钟一帆、赵杭
　　[黑马军团]
　　10、广州 广州翻身在本季！实力指数：三星
　　不管是佛山时期还是如今的广州时期，龙狮俱乐部的成绩一直乏善可陈，上赛季他们更是排名倒数，为本赛季赢得了三外援的资格。不过，想要翻身本赛季也许是广州队最好的机会。
　　虽然近年来成绩一般，但广州队的阵容其实还算不错。范子铭、朱旭航、鞠明欣都是国内好手。本赛季，招来罗旭东、陈盈骏和衡艺丰更是让广州队的国内球员班底亮点不少。
　　本赛季，广州队汉斯布鲁、桑尼、福格的组合实力不俗，唯一让人不解的是他们在本土内线球员实力不错的情况下又花费两个名额选择了两位四号位外援。
　　对崔万军来说，广州队已经提供了足够好的阵容，成为新赛季的最大黑马将是广州队本赛季的目标。
　　报名球员：郑准、范子铭、朱旭航、郭凯、王玥、衡艺丰、鞠明欣、谷玥灼、史俊、张帆、罗旭东、陈盈骏、桑尼、汉斯布鲁、弗格、胡珑贸、刘子豪、张晓磊、骆永轩
　　新增球员：弗格、陈盈骏、汉斯布鲁、衡艺丰、罗旭东、骆永轩、桑尼
　　11、北控 马布里反戈一击？实力指数：三星
　　作为京城的初来者，北控急需认同感，作为首钢的“弃子”，马布里需要反戈的机会，二者的结合可谓一拍即合。
　　马布里、兰多夫、阿巴斯，在拥有三外援的球队中北京北控的配置让人羡慕。新赛季，北控在强大的三外援之外还引进了王征、于澍龙等人，虽然计算中的韩硕、周仪翔未能如愿，但目前的阵容已经颇具竞争力。
　　马布里的最后一季，反戈一击将是最大看点。
　　报名球员：贾俊龙、贺希宁、杨敬敏、李雪松、滕贺麒、许梦君、杨庚霖、于梁、夏宇彤、于澍龙、刘博、王征、宋康明、刘哲男、王梓旭、景浩扬、马布里、兰多夫、阿巴斯
　　新增球员：阿巴斯、景浩扬、兰多夫、刘博、刘哲男、马布里、王征、王梓旭、许梦君、杨庚霖、于澍龙
　　12、肯帝亚 江苏重返季后赛？实力指数：三星
　　在史琳杰接手之后，江苏队逐渐从混乱中走了出来，两年来他们的进步非常明显。
　　本赛季，常林回归北京是江苏的一个损失，不过引进吴冠希将这个损失降到了最小。拉杜利察此番加盟江苏也有望洗刷此前在山东表现不佳带来的质疑，毕竟，贝西诺维奇更擅长使用团队型的大中锋。
　　在胡雪峰退役的情况下，江苏的年轻后卫担子不轻，他们的表现很可能决定江苏能否成功回归季后赛。
　　报名球员：易立、柳伟、陈磊、常亚松、侯逸凡、史鸿飞、吴冠希、张有为、戎浩峰、李原宇、曹飞、张嘉毅、刘磊、刘亚晖、吴俣成、马尚布鲁克斯、米罗斯拉夫。拉杜利察
　　新增球员：刘磊、米罗斯拉夫·拉杜利察、史鸿飞、吴冠希、吴俣成
　　13、青岛 高尚赵捷救赎季？实力指数：三星
　　他们都是青年比赛时期著名的大杀器，进入成年级别比赛后却鲜有亮眼表现，高尚和赵捷，这两位球员有着太多相似点。今年，他们又同时迎来了救赎的机会。
　　凑成吉布森、泰伦斯·琼斯外援组合，引进高尚、许家晗、赵捷，青岛队今夏的操作可以用闷声发大财形容。
　　新的赛季，如果内外线实力均衡的青岛闯入季后赛，也请大家不要太过惊讶。
　　报名球员：高尚、张涵钧、许家晗、单梓桐、张骋宇、刘书楠、苏伟、宗赞、田嘉夫、孙杰、张昊、赵捷、刁成灏、王庆明、丁皓然、刘鸿博、吉布森、泰伦斯·琼斯
　　新增球员：高尚、泰伦斯·琼斯、许家晗、单梓桐、张昊、吉布森、赵捷、刘鸿博
　　14、山西 “詹皇”到底有多强！实力指数：三星
　　NBA有两个“詹皇”，一个是詹姆斯一个是詹宁斯。如今，后一个“詹皇”已经在本赛季空降CBA。
　　在对抗级别更高的NBA，詹宁斯技术不是问题，身高和力量却存在严重短板，不过，来到对抗级别较低的CBA，他的这些劣势将不复存在。新赛季，我们可以好好看看“詹皇”的实力到底有多强。
　　本赛季山西引进了实力不俗的李敬宇，外援搭配也是斯科拉和詹宁斯的实力组合，冲击季后赛仍将是他们的目标。
　　报名球员：詹宁斯、斯科拉、曾令旭、原帅、王磊、闫鹏飞、李敬宇、邢志强、王洪、侯兴宇、刘冠岑、王重阳、沙威剑、李旭、班铎、张泽龙、任骏威、张学文、葛昭宝
　　新增球员：詹宁斯、斯科拉、班铎、李敬宇、李旭、刘冠岑、沙威剑、王重阳
　　15、同曦 战绩还看三外援！实力指数：两星半
　　加入CBA以来，同曦一直扮演着陪太子读书的角色，三外援对他们来说基本是“标准配置”。新赛季虽然增加了杨力、张翌星、周仪翔三位实力不俗的球员，但决定他们最终成绩的仍然是巴赫拉米、琼斯、希克森三位外援的发挥。
　　报名球员：冯欣、宋建骅、于长春、买尔丹、郭一飞、何敬佳、毕鹏飞、魏政贤、黄子恒、张财宝、冷振铎、姜博、唐正东、张翌星、杨力、王睿、乔文瀚、周仪翔、巴赫拉米、多米尼克·琼斯、希克森
　　新增球员：巴赫拉米、何敬佳、乔文瀚、多米尼克·琼斯、王睿、希克森、杨力、张翌星、周仪翔
　　16、吉林 火箭组合有情怀！实力指数：两星半
　　韦弗反击中暴力扣篮、兰德里被打掉牙后依然浴血奋战……这些场景都来自于火箭球迷难以忘怀的2009年，那一年大家都还青春年少，那一年红色的火箭和最终的总冠军湖人大战7场。
　　新的赛季，吉林队的战绩也许依然不能给人太多幻想，但韦弗和兰德里的到来，至少可以让人找到关于青春的情怀。
　　报名球员：高诗岩、刘天意、姚天一、李安、崔晋铭、柴长易、张锦、廉明、耿铭旸、张彪、蔡李龙、郭金林、代怀博、王镤、兰德里、韦弗
　　新增球员：代怀博、高诗岩、兰德里、廉明、韦弗、张锦
　　17、福建 王哲林领袖之路！实力指数：两星半
　　从阵容上看，福建队绝不应该是排名联赛后段的球队，可事实上，他们确实很少接近季后赛。
　　拥有周启新、陈林坚、赵泰隆等实力不错的球员，战绩却一直没有起色，王哲林的领袖才能近些年备受质疑。
　　新的赛季，福建队引进了蔡晨、田桂森两位实力不俗的球员，实力稳中有升。这也许是王哲林证明自己领袖才能最好的赛季。
　　报名球员：田桂森、周启新、李江淮、蔡晨、杨凯、何重达、孙椿棚、黄毅超、陈林坚、王润锋、孙喆、郭磊、王增杰、谢亚财、王哲林、赵泰隆、拉什·史密斯、克里斯蒂安·伍德
　　新增球员：蔡晨、何重达、田桂森、杨凯 、拉什·史密斯、克里斯蒂安·伍德
　　[酱油军团]
　　18、天津 史仪成功上位季？实力指数：两星
　　虽然天津贵为中国篮球发源地，但天津篮球在CBA的表现实在乏善可陈。偶尔受到聚光灯关注往往也和张骥、孟祥龙等人的“光辉事迹”有关。
　　新赛季，天津队拥有了杰特、霍尔曼这对实用组合，不过张楠的退役还是让球队实力下降不少。史仪，这位在全运会上一鸣惊人的小将能否在新的赛季成功上位，也许是天津队这个赛季最值得关注的事情。
　　报名球员：田野、徐磊、张智涵、孟祥龙、李荣培、于刚、田垒、金鑫、时德帅、史仪、刘伟、张晓阳、韩博林、张骥、陈卓、高森堡、普·杰特、伊莱·霍尔曼
　　新增球员：陈卓、刘伟、伊莱·霍尔曼
　　19、浙江 吴前上限有多高？实力指数：两星
　　改名浙江稠州银行之后，浙江队已经沉沦多年。此前被期待多年的张大宇已经证明自己不过是一个平庸的角色球员，夏钰博、赖俊豪等年轻球员偶有亮眼表现，但大多是时候展现的还是十足的稚嫩。
　　目前的浙江队，吴前可以说是唯一值得期待的球员。作为一名身高只有189cm的双能卫，吴前出手非常果断反击犀利，国家队“练级”归来的他在季前赛中三场比赛得到97分让不少人大吃一惊。
　　新赛季，见证吴前的上限有多高，是浙江队最让人期待的事情。
　　报名球员：江凯、吴前、程帅澎、李宗翰、陆文博、夏钰博、张家丰、刘泽一、付磊、赖俊豪、李耀强、张正昕、张永鹏、张大宇、王奕博、惠龙儿、贾内尔·斯托克斯、索尼·威姆斯
　　新增球员：程帅彭、付磊、惠龙儿、贾内尔·斯托克斯、李耀强、刘泽一、索尼·威姆斯、王奕博、张家丰
　　20、八一 铁军军魂何时归？实力指数：两星
　　虽然联赛还未开始，但八一队将长期占据联赛积分榜尾的事实已经基本可以预见。在CBA外援实力水涨船高的今天，两个外援的差距实在太难弥补。
　　更让人糟心的是，由于邹雨宸的受伤，过去作为遮羞布的全运会也成为了八一队的耻辱柱。
　　新的赛季，八一何去何从？是否还要继续僵化的现有体制？这是所有热爱八一队的球迷关心的问题。
　　报名球员：许钟豪、繆光暘、余晨、德勒黑、刘航初、曹岩、罗凯文、田宇翔、张祖铭、阿尔斯兰、邹雨宸、付豪、李天戈、雷蒙、宁鸿宇、王俊霖
　　新增球员：无