　　文章来源：“天下篮球风云汇”
　　每个赛季结束后，CBA每支球队在阵容上都有比较大的变化。为了磨合阵容，熟悉各自球队打法，增进队员与教练员交流，确定新赛季阵容，所以在每个赛季开始之前，CBA就会举办若干场季前赛，让球队能以比较好的状态投入到漫长的常规赛比赛当中。
　　自10月15日山西太原站比赛结束，2017-2018年CBA季前赛五站比赛全部落幕。在西凉赛区，山东队所向披靡以3战全胜的战绩强势夺冠，辽宁队虽然在广东中山站首日比赛大意失荆州负于浙江稠州，但随着郭艾伦的回归球队取得两连胜，并最终以2胜1负排名首位。广东东莞银行和浙江广厦同以3战全胜的战绩获得彬县站和太原站的冠军，江苏肯帝亚和青岛国信双星在江苏溧阳站以同获2胜1负的成绩聚首。
　　在四川西昌站中，丁彦雨航夏天一直征战NBA季前赛，在此次比赛中有所保留，仅在第二场山东对阵北控的比赛中得到19分。而山东队最大发现还是今年夏天进入国家男篮集训红队、1999年出生的新生代中锋朱荣振，他三场比赛场均得到12+和4+篮板，18岁的年龄让人看到了未来无限可能。
　　其它三支球队均获得1胜2负的成绩，北控男篮虽对球队头号球星马布里有所“保护”，但他在对战吉林的比赛中仍得到22分，新赛季北控男篮及京城德比备受期待。八一队中，今夏进入国家集训队的雷蒙表现抢眼，场均得到20分，成为球队头号得分手。吉林队在国家男篮集训蓝队队员崔晋铭的带领下在第二日比赛中战胜八一，崔晋铭得到22分，因球队对两名外队有所“雪藏”成绩最终定格在1胜2负。
　　在广东中山站中，新科全运会男篮冠军辽宁队出战，因郭艾伦和赵继伟的缺阵，他们在首场比赛中虽以80-82负于浙江队，但凭借郭艾伦后两场的出战以及全队超强的整体实力，最后以2胜1负获得头名。
　　此外，王哲林所在的福建浔兴队也取得2胜1负的成绩，王哲林出战两场拿下18+6的成绩，另一位今夏进入国家队大名单的陈林坚表现稳定，三场比赛有接近10分的场均得分。
　　本站比赛最大亮点是浙江稠州银行的吴前，他三场比赛场均得到32.3分，特别是在对阵福建队的比赛中得到43分，并占据五站季前赛国内球员得分榜榜首位置，球队获得1胜2负的成绩。南京同曦队因三外援加入也同样得到1胜2负成绩，三外援表现抢眼。
　　在山西彬县站中，易建联以三场比赛场均21分的成绩带领广东队获得三战全胜的战绩，队中国字号球员周鹏和任骏飞表现稳定，年轻球员赵睿在第二场对阵北京队的比赛中也有上佳表现得到10分。
　　北京队今年因国家男篮集训蓝队主力后卫刘晓宇的加入备受关注，他在季前赛中交出场均16.7分的优异成绩，本项成绩位居本队国内球员之首。广州证券则依靠三外援的超强实力以2胜1负的战绩位居总成绩第二，天津荣钢则难求一胜，位居第四。
　　在江苏溧阳站中，江苏队依靠老将易立和新大外援来自塞尔维亚男篮拉杜利察的稳定发挥获得2胜1负的成绩。新近转会到青岛队的高尚表现抢眼，三场比赛场均得到13.7分，其中在对阵上海队及深圳队的比赛中分别得到17分和21分，带领青岛队获得2胜1负的佳绩。在拥有五名国手的深圳队整体表现可圈可点，最终获得1胜2负的成绩，孟铎表现出色，场均可拿到19分。上海队“寂寞大神”弗雷戴特缺阵，获得1胜2负的成绩。
　　在山西太原站中，广厦队双子星胡金秋和赵岩昊表现出色，三场比赛两人场均有10+的稳定得分。其中在对阵新疆队和山西队的比赛中赵岩昊均得到18分，胡金秋也分别有18分和15分进账。在二人的通力协作下，广厦队获得3胜0负的成绩。
　　主场作战的山西队获得2胜1负的战绩，两位国字号球员曾令旭和李敬宇也有上佳表现，特别是在对阵四川队和广厦队的比赛中，二人共拿下38分和35分的成绩。卫冕冠军新疆队因球员伤病问题仅获得1胜2负的成绩，老将西热力江表现抢眼，在对阵广厦队和山西队的比赛中分别得到16分和25分。以全华班出战的四川队，虽有老将刘炜苦苦支撑，但三场比赛难求一胜。
　　展望即将开始的CBA新赛季，国字号球员在球队中的重要程度毋庸置疑。而众多国手云集的球队，例如新疆、广东、辽宁、山东、深圳、广厦、北京因其雄厚的内援实力都将是新赛季冠军的有力争夺者。让我们共同期待新赛季的到来！
　　更多男篮信息
　　请关注“天下篮球风云汇”
　　微信公众号及微博
　　微信公众号：天下篮球风云汇