　　本报讯（华商晨报主任记者 刘阳）上赛季的辽篮内线是弱项，兰多夫对抗能力一般，李晓旭因伤休战，大部分时间仅靠韩德君一个人支撑。本赛季，辽篮有针对性地补强，不仅外援引进了巴斯，内援也通过引进钟诚，再加上李晓旭的复出，内线实力整体提升非常明显。
　　那么，对于加入辽篮不久的球员来说，到队这段时间感受如何呢？日前，钟诚训练后接受采访，讲话非常实在，透着北方汉子的直爽。
　　“我到辽篮是无缝对接”
　　钟诚说：“吉林队和辽宁队都是北方球队，没有出东北，真没感觉有啥不同。”虽然出生在河北省石家庄市，但钟诚在吉林队效力很多年，如今从长春来到沈阳， 钟诚感觉是无缝对接，融入起来非常容易。“吉林队和辽篮是邻居，两支球队年年相遇，我们与辽篮主客场来回跑，也经常打教学比赛，两家俱乐部交流非常多。辽 篮对我也非常了解。到辽篮后，我和队长杨鸣成了室友。这也是俱乐部帮我尽快融入球队。我对杨鸣太熟悉了，十多年的朋友了。我们场上位置不同，很少对位，但 场下经常会遇到。不仅是杨鸣，我和其他辽宁队球员也都熟，大家很亲近。如果要找不同的话，可能辽篮整体攻防速度更快一些。不过，我适应起来没啥问题。”
　　“辽篮看重我防守能力”
　　客观地说，钟诚的技术特点是防守强于进攻。钟诚说：“得分确实不是我的强项，但我知道辽篮让我来干啥。我想辽篮选中我，更看重的也是我的防守能力。作为 内线球员，身高2米06的他，不但可以打大前锋，还可以客串中锋。在季前赛上，钟诚还经常在巴斯被拉出去时，填补篮下空位。不仅如此，钟诚还有一手抢断的 绝活。作为身材高大的内线，钟诚上赛季场均贡献2.2次抢断。要知道抢断一般都是后卫或是小前锋的拿手好戏。
　　钟诚说：“真没啥秘诀，就是运气好一点，碰巧了。”谦虚的钟诚认为，抢断并非完全是个人的能力体现，“与球队整体防守关系很大，个人的提前预判需要到位。我是内线选手，跟我对位的都是大个子，手上一般都不是太快，所以，抢断的机会也就多一些。”