　　文章来源：辽宁日报　　
　　过往三个赛季的CBA联赛，辽宁男篮一直是总冠军的有力竞争者，其实力在联盟之中有目共睹。不过，如果非要从内线和外线之间找一个相对的弱点的话，那一定是内线。辽篮队长杨鸣在接受采访时就直言：“我们内线算是薄弱环节，前几个赛季轮转球员比较少，板凳深度不够。”
　　其实，如果从主力阵容来看，辽篮的内线并不弱，韩德君和李晓旭放到CBA任何一支球队都是顶级的国产内线组合。但是替补和主力的差距过大，却是辽篮一个 最大的隐患。如果主力球员一直保持健康，那问题不会太大，可一旦出现伤病，辽篮板凳深度不够的弱点就会被无限放大。上赛季就是一个典型的例子，由于李晓旭 在体能测试中意外受伤，辽篮被迫把一直给李晓旭打替补的廉明排进首发阵容，让此前几个赛季几乎没有什么出场机会的卫猛进入轮换阵容。虽然廉明和卫猛非常努 力，但是他们在个人能力上的欠缺，还是让辽篮在面对强手时，内线极其被动。再加上三号位一下少了贺天举和丛明晨，辽篮场上平均身高就吃了大亏，季后赛郭士 强排出的“一大四小”阵容，很大程度上也是无奈之举。
　　由于球队内线需要继续补强，辽篮俱乐部在今年夏天有不少动作，从内援的交流到外援的引进 都有收获。对于巴斯和钟诚的加盟，郭士强给予了正面的评价：“现在来看，球队的整体实力还是有明显提升的，内外线实力较以往更加均衡了。”的确，钟诚让辽 篮在内线的轮换阵容上有了更多的选择，而巴斯在NBA的履历也有理由让人们相信他可以尽快适应CBA的节奏。如果可以内线外线“两条腿走路”，那辽篮在本 赛季CBA总冠军的竞争中，就可以占据一个有利的位置。
　　□本报记者/李　翔