　　文章来源：沈阳晚报　　
　　距离新赛季CBA联赛开幕还有不到一周的时间，辽宁男篮将在下周日迎来首场比赛，客场挑战四川男篮。目前，辽篮在主帅郭士强的带领下进行最后的备 战，经过了几场热身赛，巴斯和钟诚等新援已经逐渐地融入到了球队中，而之前辽篮夺得全运会男篮冠军，这对队员们来说在自信心和经验上有很大的帮助和提高。 谈到即将开始的新赛季，郭士强表示：“从今年整个夏训就备战联赛，现在马上就要开始了，我们都是按照自己的计划一步步地进行，包括选外援等等，都是在计划 之中，所以从备战情况来说还是非常好的。”
　　巴斯和钟诚磨合得不错
　　在巴斯加盟辽篮之后，他随队参加了季前赛并有不俗的 表现，经过了一个多月的训练和比赛，郭士强也对他有了更深的了解。“巴斯的态度、技术能力和经验都非常好，而且他刚来队的时候，可能因为他第一次到海外打 球，刚加入我们这个团队，对我们的攻防体系可能了解不是很多，但是经过这段时间训练与大家磨合好了许多，而其他的能力水平巴斯也是非常好的，和我们当时选 他的预期差不多。”
　　另一名外援哈德森已经在辽篮效力第四个年头，对辽篮的打法和体系都非常熟悉，郭士强介绍说，经过这一个月的训练，哈 德森目前的身体情况也已经达到了比赛要求。而钟诚在加盟辽篮之后也很快地融入到了球队中，以前作为对手常年与辽篮交手，无论是辽篮教练还是队员，都对他有 一定的了解。“钟诚来到之后对我们球队的变化会有很大作用，而且他这个球员态度很好，非常敬业。”郭士强认为，目前球队整体实力比以往有所提升，而且内外 的均衡也调配得比较好。
　　本赛季的目标仍然是冠军
　　在之前进行的全运会上，辽宁男篮夺得男篮成年组冠军，而在郭士强看 来，这个冠军对球队所有队员在自信心和经验上有很大的帮助和提高。在最近三年联赛中，辽篮两次夺得亚军，上赛季遗憾止步四强，而本赛季球队的目标仍然瞄准 了总冠军。“我们的目标不会变，就是冲击CBA总冠军。尤其今年我们制定了两个目标，第一个是全运会要夺冠，这个已经实现了，第二个就是CBA要夺冠，现 在全队要朝着第二个目标去冲击。”郭士强说。
　　目前，贺天举仍然在美国进行康复，而其他队员的伤病恢复得都非常好，并且都可以参加比赛。 根据赛程，辽宁男篮将在下周日迎来首场比赛，客场对阵四川男篮。虽然王汝恒、张春军和蔡晨的离队让四川男篮的整体实力有所削弱，但是富兰克林与哈达迪的组 合具有一定的实力。郭士强表示，“四川队是个强队还拿过总冠军，这场比赛是联赛的第一场而且还是客场作战，所以非常不好打，但我们要把各种困难都准备好， 把第一场比赛打好。”
　　沈阳晚报、沈报融媒记者 李庆实 摄影记者 王江