　　本报讯　辽沈晚报、聊沈客户端记者高鹏报道　在今年夏天的全运会上，辽宁男篮实现了一次历史性的突破，夺得了队史首个全运会冠军。辽篮主教练郭士强透露， 他曾和队员们一起定下了两个目标，第一个是全运会的冠军，第二个就是CBA联赛的总冠军。“如今我们的第一个目标已经实现了，接下来全队就要全力向第二个 目标发起冲击了。”郭士强说。
　　“全运会夺冠后，我们球队所有队员的自信心和经验肯定会有很大的提升。”郭士强表示，如今他和球员们都渴望将这份收获转化为新的动力，去迎接下一个挑战。
　　此时的辽篮，已经在主场所在地本溪进入到最后的封闭备战当中。
　　为了实现郭士强所提到的第二个目标，辽篮俱乐部在今年夏天有不少动作，从内援的交流到外援的引进都有收获。尤其是在内线有内援钟诚和大外援巴斯的加盟， 让球队在内外线的实力更加趋于均衡，“现在来看，球队的整体实力还是有明显提升的，内外线实力较以往更加均衡了。”郭士强说。
　　另外，辽篮目前并没有被伤病情况所困扰。在天津全运会上受伤的赵继伟、郭艾伦等人，如今都已经重新回到了训练场上。除了仍然在美国进行康复治疗的贺天举之外，其余的球员基本都达到了参加比赛的条件。
　　眼下，调整后的新赛季赛程还没有最终公布，不过辽篮首轮客场挑战四川队的比赛不太可能出现变动，郭士强也表示已经为此做好了准备，“四川男篮是个强队，他们拿过总冠军，而且联赛第一场还是客场，所以非常不好打。但我们有信心面对各种困难，一定会打好第一场比赛。”