　　文章来源：辽宁日报　
　　“想问什么就直接问吧，”在辽篮全队结束了训练之后，大汗淋漓的钟诚在场边的替补席一坐，一边往膝盖上缠着厚厚的冰袋，一边这样跟记者说道。出生在河北， 又在吉林队效力多年，钟诚身上有一种北方球员特有的爽朗。从长春到沈阳，钟诚并没有觉得有任何不适应，“都没有出东北，能有啥不一样的？”钟诚这样说， “要说区别，两支球队多少有点不同，辽篮节奏更快一些，球员个人特点更突出一些。”
　　出于让钟诚尽快融入球队的考虑，辽篮安排队长杨鸣和钟诚住 在一个房间。对于这位新室友，钟诚笑称：“我和杨鸣认识很多年了，比赛经常会遇到他，虽然我俩很少有机会对位，但是彼此非常熟。”不仅杨鸣，由于吉林队和 辽篮比赛机会很多，所以钟诚对辽篮大多数球员都不陌生，“年年碰，主客场，夏天两支球队还会打一些教学比赛。”正是因为吉林和辽篮两家俱乐部经常会有交 流，钟诚相信自己可以很快地融入辽篮。
　　此前的三场季前赛，钟诚在进攻端表现并不突出，但钟诚也并不讳言：“得分确实不是我的强项，我想辽篮选 中我，看重的也是我的防守能力。”事实确实如此，即便在刷新职业生涯得分纪录的2012-2013赛季，钟诚的场均得分也不过10.2分。不过，钟诚在抢 断上却颇有心得，上赛季CBA场均可以贡献2.2次抢断，作为一名内线球员，这个数字相当可观。
　　那么，钟诚的抢断功夫是怎么练出来的呢？“没 什么秘诀，那就是赶上了，”谈到这个话题，钟诚显得非常谦虚，“这个其实主要还是跟球队的防守体系有关，再加上个人的判断力。我很多时候都是在最后一线， 跟我对位的都是大个子，反应相对会慢一些，我抢断的机会也就多一些。”引进钟诚这位防守悍将，辽篮显然是为了继续冲击CBA总冠军，钟诚也毫不掩饰自己对 最高荣誉的渴望：“大家都奔着冠军这个目标来的，那就一起努力呗。”