　　文章来源：北京晨报
　　北控篮球俱乐部北京农商银行队昨天举行公开训练课，全体队员悉数亮相，两个多小时内进行了多项大强度训练项目。马布里在整堂训练课中展现出良好的状态，他表示，会在个人最后一个赛季发挥出所有能量。
　　状态好 迅速融入球队
　　北控队昨天下午主要的训练内容是全场对抗，马布里和兰多夫各带领一组阵容进行攻防演练。过程中，主教练丁伟不时叫停，向全队强调在转换中要打出速度，“现在很多队伍打的就是转换节奏，落到阵地的机会不多。”
　　对抗中，随着他一句“马布里”，老马从底线冲出，接球后率领队友快速推进。在他的梳理下，所在一组的进攻效率颇高。回到防守端，老马也与队友呼应，积极 拼抢篮板，很快就取得领先。丁伟对马布里和其他队员一视同仁，三人一组的跑篮练习，三外援在规则了解上出现偏差，也被叫回起点重新来过，直到达到要求。
　　训练课上，马布里显得非常兴奋，队友投篮时，还在旁边用中文喊着“厉害”起哄。而到了最后分组比拼罚球的环节，之前被“干扰”的队友趁机“报仇”，被逗乐的老马依然不失准星，稳稳罚中后继续去给别人捣乱。
　　告别季 发挥最大能量
　　“这个训练量对我没问题，赛季快要开始了，我需要把自己调整好，来迎接新的赛季。”训练结束后，老马笑着对媒体表示。他透露，自己已经迅速融入了新的球 队，“我还是会坚持自己的打球风格，就像我平常一样，不会因为球队不同而有大的变化。得分、帮助球队获胜，就是这样。”
　　在训练过程中也 可以看出，马布里与丁伟的合作很顺利。对于新教练，他给出了很高评价：“在球场上很严格，经验很丰富。进攻端，他给我很大的空间，想方设法让我们的得分变 得更容易。”以往主打年轻牌的北控队本赛季阵容大变脸，三外援年龄加起来110多岁，不少人认为是个隐患。老马对此倒是显得乐观：“我们确实年纪不小了， 但同时也很年轻。说我们年轻，因为我们很多人都是第一次在一起打球；说我们老，因为我们很多队员都有丰富的经验，在球场征战多年。作为一支想瞄准季后赛的 球队，每个人都需要团结在一起，过程会很艰难，但我们不会退缩。”他坦言，在职业生涯最后一季，会尽可能久地留在球场上，发挥出最大能量。
　　新主帅 抓细节与面貌
　　丁伟历来以执教严格著称，昨天的公开课他对细节要求极高，也会及时给队员鼓励。丁伟表示，在打造球队的过程中，精神面貌和竞技状态是第一位的。“我经常 和队员说战斗意志，精神头就是这样，成败胜负对于我们来说可能就是几分之内，我们就是在冲击强队，首先就是做好自己，你把自己队伍的特点和精神状态打出 来。”
　　北控队今年喊出了“突破”的口号，全队也对本赛季期待值甚高。但丁伟强调，希望队员脚踏实地，认真打好每一场球。“我们人员换的 比较多一些，我一直在告诫我们队员要头脑清醒，在联盟当中，我们要立足于自己，去拼每一场。因为我们队去年排名在这（第17名），再一个我们加入CBA联 盟的年头比较短，我们求生存的同时还得求发展。”
　　北京晨报记者 刘晨