　　来源：扬子晚报
　　北京时间10月20日，上海男篮发布官方消息，宣布姚明正式退出球队，不再参与俱乐部管理经营事务，并已就股份转让签署协议。
　　上海男篮在官方公告中写道：“近日，经上海东方篮球俱乐部有限公司董事会表决，同意姚明辞去上海东方篮球俱乐部有限公司董事长职务。今后，俱乐部一切经营管理事务姚明将不再参与。姚明表示，衷心感谢这么多年来上海市政府、社会各界特别是广大球迷对上海东方篮球俱乐部的关怀和支持，感谢董事会各成员的理解与付出；同时希望俱乐部作为上海体育事业的名片之一，能够扎根上海，立存久远，积极进取，稳健前行，取得与上海国际大都市地位相匹配的成就。10月20日，姚明已就上海东方篮球俱乐部有限公司股权转让事宜与上海久事集团签订了书面意向，相关资产评估等工作正在有序推进中。”
　　而据此前苏群在微博中透露，姚明已经将全部股权转让，而俱乐部全部股权大约为5亿元人民币。
　　姚明于2009年7月15日正式收购当时面临赞助商撤资、战绩与票房惨淡等困境的上海男篮，双方并未透露具体收购金额，但有媒体报道称，收购价格大约为2000万人民币。
　　今年2月份，姚明正式当选篮协主席，虽然并无明文规定中国篮协主席不能兼任俱乐部老板，但出于避嫌以及对于维护联赛公平公正的考虑，姚明公开表示，从今往后不再过问旗下上海男篮的具体事务，球队也会在新赛季开始前卖出。
　　到了今年9月下旬，上海媒体《解放日报》称，华人文化控股集团、光大资本投资有限公司等总共四家公司，已完成收购上海队约40%的股份，至于剩下60%的股权则需要上海队股东集体决定，姚明一个人拍不了板。如今新赛季即将开始，上海男篮的股权问题终于全部解决。
　　扬文