　　来源：济南日报
　　记者：刘文
　　日前，山东高速男篮在一场内部教学赛中以106：83大胜江苏肯帝亚男篮，取得热身赛7连胜。距离新赛季CBA联赛开幕还有不到一周时间，高速男篮的战术体系已基本成型，在引入劳森、莫泰尤纳斯、张庆鹏等球员后，高速男篮的得分点比上赛季更多，而且球队更加注重团队作战，纸面实力可以说已位居联赛前列。但高速男篮若想在成绩上取得突破，还需提高外线防守、篮板球等方面的实力。
　　双外援渐入佳境
　　上赛季，高速男篮在外援选择方面吃了不少亏，科尔、邓特蒙、普莱斯都没能达到预期要求，导致球队仍然没能摆脱季后赛“一轮游”的噩梦。本赛季，高速男篮选择了劳森和莫泰尤纳斯的组合，虽然劳森曾经是问题球员，但从高速男篮的日常训练和热身赛中可以看出，劳森已经摆脱了之前的阴霾，职业素养不容置疑。
　　来到高速男篮之后，劳森十分清楚自己将要扮演的角色，在比赛中他从不盲目出手，传球是他的第一选择。在劳森的梳理下，高速男篮无论是守转攻还是阵地战，都能带动全队跑位，这是高速男篮多年来梦寐以求的外援类型。另一位外援莫泰尤纳斯是典型的欧洲内线，技术全面、能里能外，还能策应进攻。虽然是左手将，但莫泰尤纳斯非常善于使用右手勾手投篮，这让防守人难以判断他的出手选择。
　　小丁仍是球队核心
　　从美国回来后，丁彦雨航一直在调整状态，他的比赛经验、自信心和突破能力都有不同程度的提高，但小丁的外线投篮手感并不好，季前赛居然没能投进一记三分球。不过，只要小丁在场上，他仍然有无限开火权，而且其他队友也会主动上前为他挡拆，看得出小丁仍然会是球队的第一得分点。
　　新加盟球队的张春军和张庆鹏是球队重要的轮转球员，张春军是小丁的第一替补，由于是一名防守型球员，张春军在小丁下场后更多是起到防守和串联作用，这时老将张庆鹏的作用就体现出来，他的得分能力已经得到队内认可，大家都认为他是“微波炉”式的球员，一上场就能发挥作用。值得一提的是，本赛季球队更加团结，为了使主教练凯撒的要求能够清晰地传入场上球员耳中，替补席的队友有时会一起喊战术，这在以往比赛中是不多见的。
　　阵容仍存在短板
　　本赛季高速男篮的阵容中有7人是新面孔，除了双外援和张庆鹏，其他球员并非得分手，王汝恒是组织型球员，张春军是防守型球员，朱荣振单薄的身躯也足以让他在内线获得更多机会。在李敬宇离开后，球队第二阵容的得分能力下降，张庆鹏虽然突破依旧犀利，但他已经是36岁的老将，很难在漫长的赛季中保持稳定状态。
　　当然，高速男篮还需要加强篮板球的保护能力，毕竟抢篮板不是莫泰尤纳斯的强项，朱荣振虽然拥有2米17的身高，但他的力量和经验不足，这就需要球队依靠团队防守来提高护筐能力。本周日，高速男篮将在新赛季首场比赛中主场迎战山西汾酒男篮。