　　广州日报全媒体记者 许蓓
　　■本期特邀嘉宾
　　懒熊体育联合创始人、前驻美NBA记者 黎双富
　　全体育篮球事业部总经理、前CBA职业经理人 但琪
　　补给站·场外
　　NBA常规赛开打三轮，话题集中在“伤病潮”上。我们今天也特别邀请到两位篮球专家，包括前驻美NBA名记者黎双富，和全体育传媒的篮球事业部总经理但 琪一起来聊聊他们眼中的2017~2018赛季NBA，看看目前展现出来的NBA新赛季，与他们赛季前的预测是否有很大出入。
　　伤病潮早早来临
　　归咎于运气？
　　许蓓：NBA新赛季已经过去了三轮，让我觉得很意外的就是伤病潮早早来临，特别是海沃德在揭幕战中重伤，让凯尔特人痛失大将，也让东部此前让人期待的竞 争格局再次一边倒向骑士。有很多人认为，萧华对NBA的改革大刀阔斧，但是缩减季前赛赛程，反倒使球员们没能充分热身。
　　但琪：我觉得伤病潮在开赛就出现，还是有一定的巧合，毕竟NBA对抗强度非常高，球员们整个夏天的训练、比赛都没有正赛这样的对抗强度，前面几场比赛猛地一下开始，球员的力量、意识没有到那种状态。但是出现伤病潮没必要上升到改革失败这样的高度。
　　黎双富：我也不这么看，事实上接近赛季开始，球员们很早就提前开始训练了。海沃德的重伤是比赛中他的脚落地没有稳，而且比赛才打了几分钟，我觉得运气是 主要原因。把开赛大面积伤病归咎于季前赛，我觉得不太合适，倒是人们一直说的NBA整个赛季有82场比赛，赛程密集，这个问题给球员们带来的健康问题更 大。今年NBA进行了一些改革，但改革的效果还要看赛季结束的数据。
　　许蓓：其实三轮比赛展示出来的情况还是让人意外的，比如勇士没有很快进入状态。不过赛季前预测中没有错的一点，就是今年东部依然弱势于西部。
　　但琪：我觉得这三轮比赛展示出来的NBA，还是非常精彩激烈的，甚至比以往更加精彩。勇士的开局也让我有点意外。
　　黎双富：我觉得这个NBA赛季，依然让人非常期待，而且呈现出来的比赛也是异常精彩，过去三年联盟一直是勇士对战骑士的局面，但是今年西部有很多未知数，比如火箭、雷霆，他们可能给勇士带来很大的挑战，还有周琦，我觉得各方面看点还是很多的。
　　萧华的思路是否过分商业化？
　　许蓓：本赛季萧华进行了很多改革，包括调整赛程，减少背靠背比赛，还有改变全明星赛原本的东西部分队。有人也会质疑这些改革，觉得过分商业化。
　　黎双富：我觉得很多人说萧华是个商人，其实也不完全这样，他也是一个非常热爱篮球和NBA的球迷。萧华是理工男出身，比如NBA的官网、NBA电视台都 是他主导成立的，他对科技非常重视，所以我们也看到现在的NBA在所有的职业联赛中都是科技成分融入最多的，NBA一直在科技领域走在潮流前端。我个人觉 得萧华是一个更开放的领导者，他会听取很多意见，NBA就是一个商业的联赛，他要把产品做得更好看，采取这些改革，我觉得我个人还是非常认同他的做法的。
　　但琪：我觉得既然是改革，就没办法去评价好坏，因为创新总会有风险，但是必须去做一些大胆的创新。比如全明星赛的改革，我觉得是一个尝试，也很期待去看看改革后全明星赛会变成什么样子，有什么故事。
　　许蓓：今年的全明星赛名单及分组都将是有趣的故事，除了勒布朗·詹姆斯、杜兰特、库里、哈登、威斯布鲁克这些超级巨星，还有哪些球员值得关注？
　　黎双富：周琦。我觉得时隔五六年，在NBA正赛中出现中国人面孔，他真的是很值得去关注的球员，而且周琦更符合我们这些普通人对NBA梦想的追求。另外我自己比较关注的是字母哥（雄鹿球星阿德托昆博），还有欧文。
　　周琦并非负重前行？
　　许蓓：富哥专门提到了周琦。火箭第三战击败小牛的比赛，周琦在最后一节的最后7分多钟得到了出场机会，而且他全场拿到3个篮板球和1次盖帽，我觉得这是一个不错的开始，更让我觉得期待的是，无论是德安东尼，还是火箭的一哥哈登，对周琦的评价都不错。
　　但琪：我觉得球迷们可能还是需要冷静，周琦的体重是一个客观因素，他在火箭的位置可能跟前人相比还是有差距，我觉得他能做好角色球员、在轮换的时候把握自己的上场时间，打出自己的状态，就非常不错。
　　黎双富：我觉得周琦首秀的表现是符合球队给他的定位的，尤其是这个盖帽。这场比赛周琦的数据不错，盖帽体现出他的作用，作为角色球员，他可能更需要在防 守端努力，这样的数据就是很好的结果。我还是很期待周琦的表现，因为他是多年来第一个正式登陆NBA的球员，他没有拿到很大的合同，可以说起点并不高，人 们对他的预期也不高，所以我认为他的压力可能没那么大。我相信周琦会有更大的空间，他作为一个角色球员，如果能在火箭站稳脚跟，会是一个很好的励志故事。