　　2018年北京中考的时间流程确定啦！掌握这些重大时间点，你就不会错过2018年中考的重大事件啦。
　　
　　2018年北京中考报名时间已经基本确定下来了：
　　
：2017年11月6日8：30-12日12：00
　　
2017年11月12日
　　
2017年11月12日上午
　　
　　中考报名是中考开始的第一步，报名方式一般分为两种：
　　
　　一般考生统一采用网上报名的方式，各区县考生的报名工作全部在北京教育考试院官网上完成。
　　
　　往届生和外省市回京中考学生，需携带户口本区、加盖公章的原就读学校毕业证明、照片等证件到户籍所在区县或原毕业学校所在区县报考。具体的报名时间和所需材料，每个区县可能会稍有不同，具体以各区县发布的通知为准。
　　往届生、外省回京参加中考考不能参加名额分配招生。
　　
　　2018年中考体检时间安排在初三的下学期，4月份的时候。中考体检总体时间很长，具体体检一般由学校组织。
　　
　　中考体验有一个比较长的时限，考生不必担心错过，各校体检日期由各区与卫生保健所协商确定，等候学校统一安排即可。但是如果实在错过了怎么办？也没关系，还有一次补检的机会。
　　
　　2018年中考体育考试时间与2017年差不多，都在5月份进行。具体每个区的考试时间由各个区决定，同一区的考生要在统一规定的时间内完成考试，每名考生的全部项目要在一个单元（半天）内连续完成。
　　
　　中考体育总分40分，一般包含过程性考试（也就是平时成绩）10分和现场考试30分，2018年中考体育现场考试考什么、评分标准是什么，目前都还没有公布，建议2018考生及家长可以参考2017年的考试项目提前练起来。
　　
　　据朝阳中招办官方消息，2018年中考文化课考试时间已经基本确定，在6月底进行，具体哪天没有说明。
　　
　　1、根据北京中考在线得到的小道消息，2018年北京中考文化课考试在6月底举行，共考两天半的时间，具体考试安排如下：
　　第一天考试科目：语文、物理和历史
　　第二天考试科目：数学、生（化）和地理
　　第三天考试科目：英语、思想品德（仅占用半天时间）
　　2、按照考试科目安排，选择不同科目的考生可能考试的时间也不一样，这在以往是没有的，所以考试的过程中一定要注意；
　　3、部分考试由于选课的关系，很有可能一天要考3门科目，比如说同时选考物理和历史或者同时选考生（化）和地理的考生，由于每个人每天的思维活跃程度都不一样，所以考前一定要根据自己的选考科目，适应这样的考试节凑和考试安排，以便百分百的发挥。
　　
　　中考英语听说机考的考试时间很早就已经确定了，第一次考试时间为：2017年12月23日，第二次考试时间为：2018年3月24日。每个考生可以选择参加其中一次或两次考试，取高分计入中考成绩。
　　
　　不少家长之前一直担心中考英语听说考试怎么报名，现在不用担心啦，中考英语听说考试与中考报名一块进行，并且考生在报名的时候需要选择是否参加两次机考。
　　来源：北京中考在线
　　责任编辑：陈熙