　　2018年的中考生，相比往届的中考生，更多了些彷徨。研究中考时也更多关注
。原因是——
　　2016年3月3日，广东省人民政府颁发《关于深化考试招生制度改革的实施意见》，明确广东考试招生制度改革的基本原则、总体目标、主要任务和保障措施。根据《实施意见》，考试招生制度单项改革从2016年陆续展开，其中，备受关注的高考综合改革2018年启动，2021年高考实行新的高考综合改革方案。届时高考实行“3+3”考试模式，高中全部14门学科纳入学业水平考试范围。考生高考总成绩由统一高考的语文、数学、外语3门科目成绩和高中学业水平考试中的3门科目成绩组成。
　　假如这是真的话，18年的中考生，注定成为广东新高考的小白鼠。18年的中考生，该怎样做才能顺利渡过中考？
　　
　　这项工作更多的得靠家长去完成。信息的收集主要在以下几个方面——
　　1、中考政策的变化。
　　中考政策虽然每年没有很大的变化，但一些细微的变化却有可能影响录取结果。如17年中考政策有一项变化是学校不降分录取，这项政策对部分学校的录取影响是很大的[更详尽的分析在以后的文章里另行分析]。
　　2、自身信息的收集分析。
　　异地生要检查一下自己的情况是否符合四个三的异地中考政策，若存在模糊地带，必须亲自向相关部门咨询清楚，孩子升学事容不得半点马虎。
　　若需要选择以特长生升学的，要了解清楚哪些学校招哪些项目的特长生，密切留意特长生招生的相关公告。
　　部分可以选择是否跨区的学生，要收集一下户籍区和学籍区区属学校的录取情况，结合孩子的定位衡量一下是否选择跨区报考。举个简单例子，有人说老三区的学生可以有更多选择，但对600分上下的学生，却未必如此。假如执意要读普通高中，600以下的成绩，在老三区没多少学校可报考，在部分区却可以有比较多的学校选择。
　　3、学校信息的收集。
　　广州的高中，除省市属学校外，还有不少区属示范性高中是非常优秀的，学校的管理以及生源层次的构成各有特色。多了解学校，对帮助孩子填
是非常有益的。部分机构组织的学校推介活动，若时间合适，可适当的参与一下。
　　通过对学校信息的收集，可结合孩子的实际情况，初步确定目标学校和保底学校。
　　
　　收集并阅读往年各批次的录取数据，了解清楚一些基本概念，如：各批次的录取最低控制分数线，高分优先投档线；录取分数线、最低分数同分序号、末位考生志愿序号、末位考生分数同分序号、最大志愿序号等等。通过了解各学校的录取情况，为将来的志愿规划做更多的准备。
　　
　　还有近一年才中考，要准确定位是不太可能的，但根据孩子以往的学习情况以及目前的学习状态，结合孩子的发展态势、所在学校往年的中考情况，初步定一下位是可以的。根据定位，和孩子共同确定一下目标学校，有了目标才更有动力学习。目标是动态的，需要根据具体情况及时修正。
　　具体的定位方法，在我以往的文章也有较详细的介绍，可以找来看看。或者参加一些中考讲座获取需要的中考
知识。
　　
　　面临升学大考，无论家长还是学生，不少存在焦虑，焦虑之下更增压力。每年中考，总有部分学生发挥失常，压力之下的焦虑是造成成绩产生大波动的重要因素。
　　进入初三后，功课的增多，升学的紧迫感，使学生有较大的变化，作为家长应在日常生活中细心感受孩子的心态变化，及时做好心理疏导。
　　2018的中考家长因要面对新高考政策的变化而感到束手无策，政策的制订，非草民可以控制，无法控制，只能适应。无论怎样变化，有一点是永恒不变的，那就是成绩才是王道！
　　以不变应万变，踏踏实实做好该做的事，一切也就水到渠成了。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙