　　2017年中考的结束意味着北京中考一个时代的结束，因为从2018年开始，北京中考就正式改革了，新中考开始实行3+3的考试模式，那除了考试模式的变化，2018北京中考还会有什么变化吗？北京中考给大家来个大胆的预测吧！
　　
　　从2017年的招生计划来看，优质校名额分配招生人数大约占学校总招生人数的50%左右，为了保证普校的孩子进入优质学校的比例，预计2018年这个招生比例将不会改变。
　　
　　从近几年中考招生情况来看，优质校扩招已经大势所趋，2017年新高一优质校普遍多了两个班左右，明年应该还会有扩招。同时优质集团校的兼并校的扩招也会进一步加大。
　　
　　前两年的二龙路中学被接管，立马麻雀变凤凰，2016年的人翠成为大热。北京两大教育集团：人系和北师大系，会在开分校，兼并学校的道路上继续高歌猛进。在高中层面上，集团校的资源共享，师资，教研共享，所以会有下一个人翠，下一个二龙路会出现，集团效应会进一步凸显。
　　对非大牛优质校以及普通高中，要想在生源大战中占得先机，特别是在以往签约越来越不靠谱的情况下，要想招到好生源，最好的方式是实验班。不做大而全，专做小而精，以点带面，通过提升实验班的升学率，带动整个学校的升学情况，毕竟在普校的实验班和优质校的普通班之间，还是有不少学生选择普校的实验班的。
　　
　　考后知分填
，家长有了更多的主动权，有很多家长选择先签个约，然后看着中考分数再做决定。所以看似决定权在家长手里，但是除了家长部分学校也出现了单方面违约的情况。所以违约变得越来越常见，所以很多签约如果只是口头没有纸面约束的话，会越来越脆弱，越来越不靠谱。其实对家长和学校来说这种信任的缺失都不是件好事。
　　
　　从2014年开始，教委的调整目标就是不出偏题难题怪题，所以导致试卷的难度是一降再降，今年的中考的难度略有增加。预计2018年的难度会大致保持这个水平，不会有太大浮动，因为中考试卷的第一要素是稳，然后才是新。
　　
　　从近两年的中考试卷来看，语文的地位已经从原来的最末升至第一位，而语文考试的内容也是越来越宽泛，可以说是几科中最没有限定范围的科目。理科特别是数学，更加侧重考察新定义的问题，也就是现场学习应用的能力。而物理和化学包括数学都强调与实际生活结合，物理要求学生进科技馆，化学将一些前沿科技和工艺流程用来出题。所以，明年的考题泛、新、及与生活实际相结合将是一个大趋势。
　　从2017年的中考试题以及今年的部编版语文教材来看，传统文化越来越受重视，在未来中考中的分数占比肯定也会越来越高，所以加强传统文化的学习势在必行。
　　
　　从2017年的中考试卷可以看出，中考对于孩子阅读范围的考进一步扩大了，以往试卷一般仅在名著阅读板块涉及三部名著。2017年在“基础·运用”板块中也有对名著阅读内容的考查，甚至在现代文阅读中也要求考生联系读过的相关文学作品作答试题。2018年中考势必会更加注重阅读、更加注重阅读后的个人感受。
　　
　　已经有官方消息确定，2018年中考英语听说考试时间为今年的12月和明年（2018年的）3月，2018年中考生是第一批尝试英语听说机考的学生，第一次考试，无论是教委还是考生都是摸着石头过河，相比今年的中考英语听说考试不会太难。
　　说的再多，以上都是北京中考在线对于2018年中考的预测，但预测也仅仅是预测，2018年中考还剩不到一年的时间了，不论外界政策怎么变化，最终看的还是考生的学习成绩，所以提高自己的成绩才是王道，才是立于不败之地的唯一方法。
　　来源：北京中考在线
　　责任编辑：陈熙