　　北京中考特长生包括体育特长生、艺术特长生和科技特长生三类，特长生的录取分数要低于比正常统招录取分数，并且部分学校的特长生还能跨区报考，因此报考特长生也是中考升学的一个重要途径。今天，北京中考在线团队就为您介绍北京中考特长生报考的流程。
　　
　　在北京教育考试院网站查看招收特长生的学校、招生项目、招收人数。北京市的特长生招生计划一般会在每年的4月中旬在北京教育考试院公布，今年的发布时间为2017年4月21日，2018届考生可于2018年4月中旬登录北京教育考试院官网查询这些信息。
　　
　　体育特长生测试
　　①参加招生学校组织的体育专项测试。考生须持学籍所在学校证明到学校报名并参加体育专项测试（考生只能选择一所学校进行测试），2017年的测试时间为4月26日至4月28日。测试后，各校按照体育专项测试成绩和招生计划1∶1的比例确定参加市级体育特长生统一测试名单，名单在校内公示五日。
　　②参加全市统测。全市统测于5月20日在首都体育学院进行，全市统测合格考生名单于5月27日在北京教育考试院网站进行公示。
　　艺术、科技特长生测试
　　参加统一测试。测试工作由各区按照市教委统一制定的测试标准和要求组织实施。具体工作安排需咨询招生学校所在区中招办。
　
　　体育特长生
　　2017年体育特长生测试的项目包括：田径、足球、篮球、排球、棒球、垒球、游泳、乒乓球、跆拳道、武术、手球、羽毛球、健美操、艺术体操、射击、射箭、定向越野以及舞龙、舞狮、空竹、珍珠球、毽球民族传统体育项目。2018年北京中考体育特长生测试项目应该不会有变化。
　　艺术、科技特长生
　　艺术特长生和体育特长生各区应按照市教委统一制定的标准和要求制定测试工作方案并组织实施测试。
　　艺术特长生分民乐、声乐、舞蹈等等，测试的内容也有所不同，一般包括：
　　1、演奏乐曲一首（限4分钟内）、基本功测试（各调或音阶、琶音）、乐曲视奏；
　　2、演唱歌曲一首（限3分钟内）、考察基础乐理知识、视唱（五线谱、简谱）、听辨及模唱（旋律音程、和声音程、和弦）
　　3、舞蹈基本功一个自选剧目或片段表演（限3分钟内），即兴表演、体形体态等等
　　科技特长生主要考察学生的
　　1、科学志趣：评估学生的学科兴趣、职业兴趣、多元智能发展能力等。
　　2、科学素养：评估学生的科学知识、科学方法、科学精神、科学态度与价值观，以及思维表达能力。
　　3、动手实践：评估学生应用科学知识和方法，分析、解决实际问题的创新意识和实践能力。
　　主要测试方式包括个人特长陈述及答辩和科技创新思维能力现场测试等等。
　　接下来的报考流程均与统招考生相同。
　　提醒您：
　　体育特长生通过市级统测后，参加中考，填
，招生学校直接录取。艺术和科技特长生在录取时由招生学校综合考试专业和文化课择优录取。已经通过测试的考生，在
时，只有将所报考特长生的学校普通班填报在第
第一专业，方能以特长生身份被录取。特长生录取通常都是在统招录取中优先进行，如果没有被录取，可以继续参加统招录取，并不冲突录取后在该校普通班就读，并且只能走读不能住宿。
　　来源：北京中考在线
　　责任编辑：陈熙