　　2018年是北京中考改革的第一年。中考改革后，在笔试之前考生就有机会取得104分，您知道这104分是由哪几部分组成的吗？今天，北京中考在线就为您聊聊这中考笔试前就可拿到的104分。
　　2018年是北京中考改革的第一年。中考改革后，在笔试之前考生就有机会取得104分，您知道这104分是由哪几部分组成的吗？今天，北京中考在线就为您聊聊这中考笔试前就可拿到的104分。
　　
　　2018年的中考科目是由三科必选科目+三科选考科目组成。其中三科选考科目每科都包含了10分的科学实践分数，选考科目原始分还要由高到低按100%、80%、60%的系数进行折算。所以三科实践活动分数为：（10x100%+10x80%+10x60%）=24分。
　　学生和教师可通过初中实践活动管理服务平台（http://kfsj.bjedu.cn）预约活动项目，记录、评价活动情况；区教委、学校通过网络平台监控、分析学生参加活动情况；资源单位利用网络平台进行活动项目发布、考勤、任务单上传等。
　　开放科学活动采用自主选课和送课到校两种方式。自主选课时，资源单位按要求在网络平台发布活动课程，学生根据兴趣自主选择，每次参加活动的学生来自不同区、学校，单个项目每次活动一般不超过30人。活动时间主要为周末、假期。送课到校方式为资源单位按要求在网络平台发布活动课程，学校管理教师在征求学生意愿基础上，统一为学生预约活动，一般会打乱原班级建制组织活动，单个项目每次活动一般不超过30人。资源单位组织师资，携带设备、材料，到学校为学生提供活动服务。活动时间由学校和资源单位协商确定。学生参加开放科学活动时间原则上为每学期开学初至寒暑假开始后第一周。
　　市教委有关负责人要求，活动项目设计要聚焦科学实践活动主题，具有创新性和实践性，避免成为单一的生产、劳动技能型活动。每次活动时间按2小时（计3学时）设置，要有不少于2/3的时间用于学生动手实践。
　　
　　北京中考改革后，外语试卷总分值为100分，其中60分为卷面考试成绩，40分为听力、口语考试，与统考笔试分离，学生有两次考试机会，取两次考试中的高分作为英语听说考试的最终得分。中考英语听力口语机考时长为30分钟，首次机考时间为2017年12月23日（星期六）；第二次考试时间为2018年3月24日（星期六）。
　　2018年中考英语听说考试题主要分为4大题：第一道大题为听后选择题；第二道大题为听录音后口头回答；第三道大题为听录音后记录信息和听录音后口头转述信息；第四道大题为朗读短文。
　　
　　2018北京中考体育分数由两部分构成：现场考试30分，平时成绩10分，共计40分。2018年考试方案与2017年相同，平时成绩（过程性考核）要通过每学期的4个体育项目考核和体育出勤情况综合计算分数，除了初三下学年以外共5个学期，每学期2分，共计10分。体育现场考试成绩总分为30分（耐力、力量和球类各单项成绩满分为10分，三个项目成绩之和），现场考试和过程性考试均保留原始成绩，不单独进行“四舍五入”的处理。考试结束后，两者相加，按照“四舍五入”的原则处理，作为考生本年度升学体育考试的最终成绩。
　　2018年男生和女生体育现场考试项目均为3项，每项的满分为10分。
　　综上所述，考生在笔试之前就有机会取得的104分是由科学实践的24分、英语听说考试的40分、中考体育的40分共同组成。在“一分一操场”的中考面前，这104分变得非常的重要，同时也很容易拿到高分。所以千万不要忽略这104分。
　　来源：北京中考在线
　　责任编辑：陈熙