　　1、报名网址：
　　考生打开IE或其他浏览器，进入北京教育考试院网站（http://www.bjeea.cn），点击“公告栏”中的“2017年（2018年）北京市高级中等学校网上报名”，打开考生网上报名登录页面。
　　输入考生报名号和密码（字母区分大小写），点击“登录”按钮，输入3次不正确时要输入验证码。
　　2、修改初始密码
　　登录成功后，如果登录密码是初始密码或已被重置成出生日期，系统首先进入“修改密码”页面进行密码修改，否则系统进入“考生报名注意事项”页面。
　　考生输入新密码、重复输入新密码，两次密码输入要一致。新密码要为数字和字母组合，长度为8至15位，输入完成后点击“确认”按钮进入“考生报名注意事项”页面。
　　今年，修改密码功能移到登录页面，有两种方式：第一，如果考生已经知道原密码，可通过输入原密码修改；第二，如果考生已绑定手机号，可通过接收手机验证码修改。
　　3、报名信息预览
　　考生检查报名基本信息数据填写是否完整、正确，核实无误后点击“基本信息核实无误，确认提交”按钮。如果考生基本信息填写完整、正确，系统弹出“报名信息核实无误，您已完成本次报名”提示信息，点击“确定”后退出系统，返回报名登录页面；如果考生基本信息数据不完整或有错误，网页弹出错误提示信息，考生要点击“修改报名数据”按钮，进入“基本信息维护”页面，对报名不完整或错误数据进行修改。
　　4、报名信息修改
　　考生根据本人实际情况填写报名信息数据，填写完成后，点击“保存报名数据”按钮，保存已填写的报名数据。如果数据保存成功则系统返回“确认报名数据”页面，自动将该考生标记为“完成报名确认”。
　　如果报名数据填写错误或不完整，系统在数据项后面用红色字体显示错误提示信息。有红色字体错误提示信息的数据项要修改，否则数据不能保存。所有数据填写完整、正确后方可保存。
　　5、打印报名数据
　　考生在“基本信息预览”页面点击“打印报名数据”按钮，进入“打印报名数据”页面，可将本人报名数据发送到打印机进行打印。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙