　　尽管近几年，北京教育改革一直都在不断的深化中，尤其是共享优质资源实现均衡教育这方面。但是，截止到目前，无可避免的，北京的17个区县，教育仍存在强弱之分，因此大多数家长们，尤其是那些不是教育强区的家长们在择校时都会考虑跨区报考其他区县的优质学校。
　　想象是美好的，但现实是残酷的，北京中考报考锁区，是哪个区的孩子一般就只能报考哪个区的高中，但也有例外！今天北京中考在线就来给大家说说2018年中考有哪些途径可以跨区考名校的！
　　
　　回户籍所在区考试，首先要满足一个先决条件，你的户籍在北京的教育强区（比如说海淀、西城等），那么可以选择回户籍地考试，填
的时候就可以报考户籍地的学校了。
　　但是，值得注意的是，回户籍所在区考试，意味着你就会丧失中考名额分配报考的资格，所以，当您在决定到底是回户籍考试还是不回的时候你要确定以下两个问题：
　　① 你不回户籍所在区考试有没有名额分配资格，有的话，权衡你在你们区、你们学校的排位，大概有多大的概率可以考上你的目标校。
　　②选择回户籍考试，你就只能走统招了，分析往年你的目标校的录取分数线和对应排名，再对应下自己现在的成绩。
　　考虑清楚了以上两个问题后，你基本就可以决定到底回不回户籍所在区考试了。
　　回户籍考试，只要你的户籍满足条件就可以了，不过想考优质校，还是要成绩好啊，不过最起码有资格了不是？
　　
　　市级统筹属于名额分配的一种，一般参与市级统筹的优质校除东西海以外，在北京的其他区县都会有招生计划，但是，这里有个但是一定要记住：这个名额都不多，每所学校在每个区县基本上也就一两个名额，如果你确定一所学校非他不上的话，基本上你要是你所在区的第一名才行，当然如果比你排名考前的考生选择了其他学校的话，你还是有机会录取的，不过这点要看运气！
　　这个方式可行，但是最终还是要看成绩的，需要成绩特别好！
　　
　　乡村计划包含在名额分配当中，跟区内名额分配、校额到校、市级统筹并列存在。2017年乡村计划招生对象为大兴、房山、门头沟、昌平、平谷、怀柔、密云和延庆8个远郊区的孩子，也是郊区孩子跨区报考城区中学的一个重要的升学途径。
　　不过要注意的是：
　　①乡村计划针对的区县是一定的，只能是那8个区县的学生，其他的都不行；
　　②乡村计划的招生对象不仅仅规定了具体的8个区县，8个区县中的具体初中学校也有规定，也是说，即使你是这8个区县的学生，但是你不是这些学校，那同样没有资格报名。
　　③乡村计划报考的最低分数是530分，这个分数其实已经不低了。
　　④乡村计划的招生人数不多，2017年一共只有16个学校参与乡村计划招生，每所学校招生最多不超过20人。
　　这个方式可行，只能是一定的区县一定的学校的分数达到一定标准的学生才能报名，条件也是比较高的。
　　
　　特长生招生有部分学校是面向全市招生的，具体哪些学校的哪类特长招生面向全市招生，这个需要查看当年的特长生招生计划。
　　特长生相对于市级统筹、乡村计划等来说，对于成绩的要求相对是比较低的，尤其是体育特长生，只要通过了统测，基本上都是一对一发放资格的，所以有体育、艺术、科技特长的考生不妨一试。
　　
　　国际班招生基本上都是面向全市招生的，所以跨区报考自然没有问题。选择国际班就读的考生一般为高中后打算出国做准备的，国际班费用较高，每年10W左右，并且从近两年来看，国际班的录取分数线也是越来越高。
　　
　　有些学校有特色实验班，这些实验班是全市招生的，一般需要提前报名，进行面试，成绩合格才能报考，如，四中的道元班，101中学的人文实验班，陈经纶中学的经纶科技人才班等。
　　不过特色实验班的选拔比较严格，全市招生，名额较少，竞争比较激烈。
　　
　　统招大部分都是不能跨区报考的，但是有部分高中会招生某一个区的学生，比如北京四中2017年统招就针对朝阳、石景山等区有招生，另外也还有部分职高会面向全市招生。
　　这个需要查看当年的招生计划，不一定你想去的学校就一定会在你的区招生，一切以招生计划为准。
　　其实，总的说来，中考跨区报考的方式还是蛮多的，但是想要成功录取还是要看中考成绩，所以，初三的考生们现在好好把成绩提上去才是王道！
　　来源：北京中考在线
　　责任编辑：陈熙