　　
　　数学的第一轮复习开始于寒假，复习主要内容为绝大部分中考大纲中要求的考点：三角形、四边形、圆、方程与不等式、一次函数、反比例函数、二次函数等。题目选在中考及模拟考试中出现过的经典题目，或予以改编加工，其目的为回顾初中三年的知识点，复习和巩固基础知识及解题方法。目标为基础、中档题目0失分，在开学测试中取得优异成绩！
　　
　　春季班的前九次课为第二轮复习的时间，此轮复习以攻克各类常考专题为主，主要包括函数图象点的存在性专题、图形运动及变换专题、代数综合应用专题、几何变换专题及探究性题目专题、中考易错专题等等。选题以能够凸显专题特点的题目为主、题目循序渐进，并附加高端模型的总结及解题思路的扩展，力争攻克第一次模拟考试。
　　
　　第三轮复习将蕴含在春季班的后三讲进行，代数综合、几何综合以及代几综合将成为此轮复习的主要复习对象。题目难度及形式参照2013年北京市各区一模考试的题目进行编纂。以剖析题目、联系知识、寻找模型和方法为主线进行压轴题目的分析与解答。争取在二模考试中解决压轴题，获得高分或满分。
　　
　　历经了一模和二模之后，第四轮复习便会悄然而至，此轮复习或以短期班的形式为呈现，通过对两轮复习多体现出来的中考趋势进行分析，并以此进行选题和预测中考。所选题目同历年中考考察可能性较大的题目相同，以便最大程度的使学子适应新的中考趋势、做好考前的最后冲刺！
　　基础巩固--专题攻克--压轴突破--趋势预测及查漏补缺，历经四轮复习稳扎稳打，步步为营，知识体系由点及面、重点突出。一轮复习对接开学测试，二轮复习对接一模考试，三轮复习对接二模考试，最后四轮冲刺复习目标2018中考！
　　来源：271初中数学网
　　责任编辑：陈熙