　　
　　[速记口诀]
　　名词是秃子，常要戴帽子，
　　可数名词单，须用a或an，
　　辅音前用a， an在元音前，
　　若为特指时，则须用定冠，
　　复数不可数，泛指the不见，
　　碰到代词时，冠词均不现。
　　[妙语诠释]
　　冠词是必考的语法知识之一，也是考查的主要对象。以上口诀包括的意思有：①名词在一般情况下不单用，常常要和冠词连用；②表示不确指的可数名词单数前要用不定冠词a或an，确指时要用定冠词the；③如复数名词表示泛指，名词前有this，these，my，some等时就不用冠词。
　　
　　[速记口诀]
　　单数变复数，规则要记住，
　　一般加s，特殊有几处：
　　[妙语诠释]
　　①大部分单数可数名词变为复数要加s，也就是单词如果以ch，sh，s，x等结尾），则一般加es； ②以o结尾的单词除了两人（negro，hero）两菜（tomato，potato）加es外，其余一般加s；③以f或fe结尾的单词一般是把f，fe变为ve再加s；④英语中还有些单词没有规则，需要特殊记忆，如child—children，mouse—mice，deer—deer，sheep—sheep，Chinese—Chinese，ox—oxen，man—men，woman—women，foot—feet，tooth—teeth。
　　
　　[速记口诀]
　　①有生命的名词所有格一般加s，但如果名词以s结尾，则只加“’”；②并列名词所有格表示各自所有时，分别加“’s”，如果是共有，则只在最后名词加“’s”；③如果是无生命的名词则用of表示所有格，这里需要注意它们的顺序与汉语不同，A of B要翻译为B的A。
　　
　　[速记口诀]
　　三个希望两答应，两个要求莫拒绝；
　　设法学会做决定，不要假装在选择。
　　[妙语诠释]
　　三个希望两答应：hope，wish，want，agree，promise
　　两个要求莫拒绝：demand，ask，refuse
　　设法学会做决定：manage，learn，decide
　　不要假装在选择：petend，choose
　　
　　[速记口诀]
　　Mrs。 P Black missed a beef bag。 （布莱克夫人丢了一个牛肉袋。）
　　[妙语诠释]
　　该句话中每个字母代表了一个动词或短语，这些动词要求后面跟动名词作宾语。这些动词分别是：
　　M=mind， r=risk， s=succeed in，P=practice，B=be busy， l=look forward to，a=admit，c=can’t help， k=keep on， m=miss，i=insist on，s=suggest，s=stop，e=enjoy，d=delay，a=avoid，b=be worth，a=advise，g=give up。
　　
　　[速记口诀]
　　一感，二听，三让，四看，半帮助
　　[妙语诠释]
　　一感：feel；二听：hear，listen to；三让：make，let，have；四看：see，notice，watch，observe；半帮助：help。
　　
　　[速记口诀]
　　1。 比较级与最高级：两者比较than相连，三者比较the在前。
　　2。同级比较：同级比较用原形，as…as永不离；as…as加not，只言两者是同一，若是not so…as，后强前弱不看齐。
　　[妙语诠释]
　　①比较级通常和than连用，而最高级通常跟有定冠词the；②同级比较一般用as…as表示“与…一样”，这时谁强谁弱不能比较出来，而not so…as则表示后者比前者强，翻译为“不如……”。
　　
　　[速记口诀]
　　①反意疑问句的构成应该是“肯定的陈述句+否定的疑问”或“否定的陈述句+肯定的疑问”；②在短句中not必须与do，will，can等组成缩写形式；③在简短问句中，疑问句的主语必须是代词，而不能用名词形式。
　　
　　[速记口诀]
　　由what引导的感叹句一般修饰名词，而how引导的感叹句一般修饰形容词、副词或句子。
　　
　　[速记口诀]
　　宾语从句须注意，几点事项应牢记。
　　一是关键引导词，不同句子词相异。
　　陈述句子用that；一般疑问是否（if，whether）替；特殊问句更好办，引导还用疑问词。
　　二是时态常变化，主句不同从句异。主句若为现在时，从句时态应看意；主句若为过去时，从句时态向前移。
　　三是语序要记清，从句永保陈述序。
　　[妙语诠释]
　　宾语从句应注意三点：①引导词，陈述句一般由that引导，这时的that可以省略；一般疑问句则由if或whe-ther引导；而特殊疑问句则由特殊疑问词引导。②时态，主句是现在时态，从句可用所需要的任何时态；但如果主句是过去时态，从句时态所表示时间一般往前移一个时间段。③语序，宾语从句永远要用陈述句顺序。
　　来源：奇速记单词
　　责任编辑：陈熙