　　中考体育是检验学生身体素质的一种强制措施，倒逼孩子们到操场上去运动，因此现在学生们的体质好坏为：初中>高中>大学，就拿1分钟仰卧起坐来说，中考1分钟52个才能满分，而大学生体质测试的平均值才20多个。不管中考体育是否合理，但现实就是我们的孩子体质没有在到了高中后直接垮掉，还能为
三年冲刺保持健康和活力。
　　陕西省中考体育占升学成绩的50分，其他大部分省份高于50分，因此大家常听说中考体育要改革，要抽签，要提分，这也并不是空穴来风，完全没有可能的。
　　50分的体育成绩，15分体现为孩子在学校体育课和体质健康测试所得分数，一般情况学校会给满分的。另外的35分，是由4个项目组成，每项都是35/4=8.75分，2014年陕西省中考体育改革，去掉了像坐位体前屈、台阶实验等一些项目，增加了球类、引体向上、仰卧起坐、立定跳远等一些反应孩子爆发力、耐力、速度能力的项目，同时增加了二选一，三选一，孩子们可以在跑跳投的项目中根据自己特点自由选择，每年4月初考试前两周左右，需要报考4项考试内容。
　　有的家长可能认为考试标准太高，比如实心球，男生需要9.6米才能满分，立定跳远2.5米满分，但比较下其他省份的标准，和咱们的标准基本持平，甚至像女生实心球，满分6.7米，济南标准为7.2米。有的家长则认为，当年自己体育都是满分，孩子也没问题，殊不知孩子们每天奔波在各类辅导班，体质愈来愈差。还有的家长会想，学校开设体育课，初三会练相关项目，殊不知现在的中学班级多，每个班50多人，场地有限（跑道最多300米，有的才200米，篮球场数量有限），一节40分钟的体育课，有10多分钟去组织、安排授课内容，10多分钟的热身活动，剩余练习时间寥寥无几，想练又苦于没有器材和场地。
　　分析了这么多，家长们应该了解了中考体育大致的内容、流程，如果想让孩子在初三冲刺阶段全身心投入到文化课学习中，建议初一、初二最好提前准备，养成运动习惯。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙