　　在每年中考前的一段时间里，初三的同学们都投入到最后的紧张复习中。纵观近几年中考试题，我们不难发现英语试卷的基本思想大致是：能力立意，难易适中，重视听力，加强主观题，减少客观题，弱化语法题。从而着重强调培养学生的创新与实践能力。面对这一变化，部分同学感到有些不适应。在此，我想对如何搞好英语复习这一问题，谈谈自己的几点看法。
　　
　　听，是学习语言最基本的能力。这几年的中考试题，越来越注重英语的听的能力。而我们在提高自己听力的时候，不应该把全部精力都用在辨音和辨句上，而应该加强在语境中运用语言能力的培养，注重精听与泛听的有机结合。精听（Micro-listening）就是对于难易适中、有代表性的精选材料，要求听懂每个句子。对于没有完全听懂句子要反复听，直至听懂为止。如果实在听不懂，可参照听力原文，边看边听，找出困难所在，而后对症练习，就能达到提高的目的。泛听（Macro-listening）不要求听懂每一个单词，只需明白其大意即可。但它的正常的语速，优美的语音语调都能给我们以潜移默化的影响。因此，我们大可以在运动、吃饭，甚至休息时打开收音机，每天坚持听20-30分钟，为自己创造一个英语世界，从而不断训练和提高听觉反应能力。在平时一定要加强听、说能力的培养，多接触听力材料，保证泛听的数量。
　　
　　在英语复习中，基础知识是最重要的一环，是听、说、读、写的前提条件。在中考前最后的时间里，更应该认真总结归纳，激发发散思维，使知识由点到线，由线到面，做到“把握整体，循序渐进”。所谓把握整体，就是在复习时要整体把握各册教材中相关的词汇内容。例如：看到cost（花费）这个词时，我们要想到：（1）其过去式、过去分词与原形一样，均为cost；（2）过去式、过去分词与原形一样的还有hit、cut、let等；（3）cost的主语必须是物；（4）同义词及结构：①Ittakessb.sometimetodosth。②spend…in/on…。③pay…for等。这样做，就可以使知识条理化、系统化。所谓循序渐进，就是在复习时合理安排复习时间、方法，制定详细的复习计划，按照由易到难、由浅入深的原则有序地安排基础知识内容，保证复习的系统化。同学们要打好坚实的基本功，才能以不变应万变。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙