　　（原标题：3年内城六区将新增25所优质小学）
　　新京报记者 沙璐
　　学区制、集团化办学……随着首都基础教育综合改革逐渐深入，越来越多的市民在家门口就可以享受优质教育资源。昨日，在北京市学区制管理和集团化办学工作推进会上，“北京市新增优质学校建设计划”和“通州区基础教育质量提升支持计划（2017-2020年）”启动。东城、西城等五个城区将分别对口支持顺义、昌平等远郊区，31所城区优质学校正式与31所通州中小学“一对一”结成对子。
　　
　　北京市教委副巡视员冯洪荣介绍，北京以学区制改革为着力点，完善义务教育优质均衡发展体制机制。从2016年起，每年有4400万元的市级引导性支持经费，覆盖全市所有区，鼓励区域开展集团化办学、学区制管理的实践探索。
　　同时，加强项目研究和实践指导，委托北京教育学院开展学区制管理、集团化办学的项目研究，由专家团队加强对各区的实践指导；围绕不同的主题，举办集团化办学现场会，总结提炼实践经验，研究探索优质教育资源扩增的管理模式和办学形式。
　　调研显示，学区制改革在缓解择校矛盾，保障义务教育入学机会公平；在拓展教育资源，构建开放办学格局；在强化统筹协调，有效提升区域整体办学水平等方面，发挥了积极的促进作用。
　　
　　截至目前，北京市共有学区131个，覆盖12个区，1053所法人学校，占中小学总数的64.6%。平均每个学区规模为8所学校，学区在校生总数96.8万人，平均每个学区在校生7400多人。
　　这些学区按组织机构性质可分为两大类：法人治理结构的学区与非法人治理结构的学区。按参与治理的主体划分，学区有“共治型”和“自治型”两种。
　　
　　为了不断扩大优质教育资源的覆盖范围，缩小城乡和区域之间的教育差距，加快提升城市副中心基础教育水平，北京市新增“优质学校建设计划”和“通州区基础教育质量提升支持计划（2017-2020年）”于10月11日启动。
　　其中，新增优质学校城乡对口支持计划，主要由东城、西城、朝阳、海淀、丰台五个城区分别对口支持顺义、房山、密云、昌平、大兴等远郊区，已经分别签订相关的合作协议。
　　据了解，新增优质学校建设有三类，一批以各区为主通过区域内进一步资源整合来建设，如集团化办学等方式；一批属于城区对口支持郊区办学；还有一批为市教委统筹规划建设的新增优质学校。
　　北京教育学院副院长杨志成介绍，新增优质学校将采取集团化、“手拉手”等多种方式加强名校辐射，通过这种方式让新建学校不是“零起点”，而是“高起点”。
　　“通州区基础教育质量提升支持计划”将由
(
,
)、首都师范大学、北京教育学院等以及东城、西城、朝阳、海淀、丰台等城区加大支持。同时，31所城区优质学校正式与31所通州中小学“一对一”结成对子。
　　
　　此外，今年六个城区将启动加大对一般学校的精准扶持，每个城区至少选3所普通校和优质学校合并或集团化办学；两三年内，城六区新增25所优质小学或九年一贯制学校，把辖区内最薄弱的学校并入优质教育集团或与优质校深度联盟。
　　责任编辑：潘程