　　新华社消息，7月初，安徽省六安市霍山县文峰学校一位中考考生父亲写微博称，儿子小阳中考考出700分的好成绩，却因为老师错误指导，修改了报考志愿，导致儿子不能被省级示范高中霍山中学录取，仅能上职业高中。该微博引起网友关注。7月26日，六安市教育局在其官网发出关于此事的通报，称“在定向补录中，张姓考生符合定向缺额补录条件，被霍山中学录取”。据悉，文峰学校相关责任人也受到相应处分。
　　“老师好心帮学生修改志愿，却不应该删除学生的第一批次定向志愿，这样导致学生本来可以定向上霍山中学的实验班，现在却只能上职业高中。”考生父亲张德才在微博中这样写道。
　　张德才的儿子小阳就读于霍山县文峰中学初中部96班，今年中考取得700分的优异成绩。他原本打算报考重点高中霍山中学，没想到却在填
时，因为老师的对其进行了错误指导，并将小阳的定向志愿删除。
　　据张德才回忆，5日儿子去学校
。按照录取规则，在网上填报志愿之前，学生必须先填一份纸质志愿预填表，并由学生家长签字确认。小阳在预填时，在“统招”和“定向”两栏里都填报了霍山中学。谁知儿子到学校机房正式上网填报志愿的表格打印出来后，“定向”志愿一栏却是空白的。
　　小阳解释说，“老师说不用填，他就帮我删了”。而当时指导小阳填报志愿的老师毛某某则解释：“我问他分数够不够上霍山中学，他说够。我说既然够了，就不用填了。没想到他是定向的分够，统招不够。”
　　霍山中学是霍山县最好的公办中学之一，也是安徽省级示范高中。按照当地教育均衡的规定，霍山中学20%的招生名额是按照分数线高低录取，也就是“统招”；剩下80%的招生名额则会分解到区域内每个初中，确保每个初中的尖子生有机会进入霍山中学学习，也就是“定向”。小阳的分数没达到统招分数线，但超过了定向分数线。
　　六安市教育局相关负责人告诉记者，涉事老师是一名计算机老师，缺乏招生填报志愿经验，错误判断考生分数已够统招，不用再填写定向志愿，误导了考生，但并不存在直接修改的行为。得知情况后，安徽六安市教育局督促霍山县教育局进行调查核实。
　　六安市教育局的通报中，对“定向缺额的补录”流程也作出了具体回应。霍山中学2017年普通高中招生总计划900人，其中统招计划180人，定向计划720人。在招生录取过程中，霍山中学完成统招计划183人，统招最低分723分（平行分多3人）。一批定向完成计划681人，定向缺额计划36人。
　　通报称，按照该市省级示范普通高中定向缺额计划补录办法，对定向缺额的计划，在霍山县内填报了霍山中学统招或定向志愿，且未被其他学校录取的考生中，依据考生成绩进行补录。最终补录考生39人，补录最低分为662分（平行分多3人），因张姓考生填报了霍山中学的统招志愿，考试成绩700分，符合定向缺额补录条件，被霍山中学录取。
　　此前霍山县教育局已致电告知张德才，小阳被霍山中学的实验班录取，目前正等待录取通知书。
　　此外，霍山县教育局也启动问责程序，对文峰学校给予全县通报批评，并责成文峰学校对相关的责任人进行处分。文峰学校对当事人毛某某给予行政记过处分；对于负有领导责任的初中部校长桑世国给予警告处分。学校方面也向考生及其父母致歉。
　　原标题：安徽“700分考生上高职”追踪：已被定向缺额补录 涉事老师受处分
　　责任编辑：余骏洁