　　中考体检是每年中考的一个重要环节，体检的结果是会直接影响到中考报考的。接下来就为你全面解读北京的中考体检。
　　
　　2017年3月15日-4月30日，由各区中招办、学校组织考生到本区中小学卫生保健所（站）进行体检。
　　注：往届生和外省市回京考生的体检时间与在校生不同，考生要及时向户籍所在区咨询。如果因为身体原因等错过体检，可申请补检。
　　补检时间：2017年4月27日下午13：00—15：00。
　　补检地点：北京市体检中心（朝阳区裕民路12号中国国际科技会展中心1号楼B座2层）。
　　区中小学卫生保健所在对学生进行体检的过程中，可能遇到不易确定的疾病，或需进一步指导考生选报专业，或涉及招生体检标准以及有关的政策等疑难问题。为了对考生负责，及时解决这些问题，保健所会将考生及时转到北京市体检中心进行会诊。
　　
　　时间：3月15日-4月27日 每周四下午13：00-15：00。
　　会诊地点：北京市体检中心（朝阳区裕民路12号中国国际科技会展中心1号楼B座2层）。
　　
　　01、询问病史
　　02、内科：测量血压，发育状况，心、肺、肝、脾器官及神经系统的物理检查。
　　03、外科：测量身高、体重，皮肤、浅表淋巴结、头颈部、胸廓、腹壁、脊柱、四肢关节及姿势步态的检查。
　　04、耳鼻喉科：听力、嗅觉、外耳、耳道、鼓膜、外鼻、鼻腔、悬雍垂、扁桃体、咽后壁的检查。
　　05、口腔科：牙齿、口腔粘膜、唇腭检查。
　　06、眼科：裸眼视力、矫正视力、矫正度数、色觉及眼病的检查。
　　07、检验科：丙氨酸氨基转移酶（ALT）。
　　08、放射科：胸部X射线检查（有条件的机构可用胸部X射线摄影或数字化摄影替代胸部荧光透视检查）。
　　
　　2017年北京中考体检结果查询查询时间是统一的，查询时间为5月10日至20日，考生需在网上查询结果，查询网站为北京市体检中心网（网址：http://www.bjtjzx.com/zhongzhao/default.asp）
　　体检结束后，每位受检考生都会有一张高级中等学校招生体格检查表。考生一定要仔细查看体检结果和报考专业建议，然后与父母商量，在填
时根据身体情况避开限报专业。
　　
　　体检结束后，各中小学卫生保健所会告知考生体检结果，包括合格、合格但专业受限、不合格3种结论。以北京中考在线团队的总结经验来看，一般体检后，每名考生会被告知体检结果和报考专业建议。考生要根据个人体检情况填报中考志愿。
　　合格
　　表明考生身体状况符合普高及中职校（中专、技校、职高）各专业和工种要求。
　　此类考生可随意选择报考，不受限制。报考军校、警校要另参考军校、警校体检标准。
　　合格但专业受限
　　表明考生身体状况符合以下情况，且此类考生不宜选报此条内所列专业或工种：
　　《普通中等专业学校招生体检标准》“二、有下列疾病或生理缺陷者，不能录取的专业”中所列条款；
　　《普通中等专业学校招生体检标准》“五、报考师范专业的补充规定”；
　　《普通中等专业学校招生体检标准》“六、其他补充规定”中所列条款；
　　《技工学校招生体检标准及执行细则》“二、执行细则”中所列条款；
　　《北京市技工学校部分专业（工种）试行体检标准》中所列条款。
　　若考生具有《北京市普通高中招生体检标准》“二、有下列疾病者，不宜录取为住宿生”中所列条款，不宜选报普高住宿生。
　　不合格
　　表明考生身体状况具有《普通中等专业学校招生体检标准》“一、有下列疾病或生理缺陷者，不能录取”中所列条款或《技工学校招生体检标准及执行细则》“一、标准”中所列条款或《北京市普通高中招生体检标准》“一、下列疾病者，普通高中不宜录取”中所列条款。
　　此类考生不宜选报中职校或普高。
　　来源：北京中考在线
　　责任编辑：陈熙