　　1。上课效率一定要高（划重点！）
　　听课效率高的前提是要保证睡眠。一定要保证上课的时候不能犯困。然后在这个不能困的前提下，用你最集中的状态去听课跟紧老师的步伐，踏踏实实的，一定没有问题。
　　如果是一门你无论怎么考都会考的特别棒的科目，你可以在上课的时候写一点这个学科相关的练习册，相信我，老师不会说你的的。
　　2：一定要认真写作业
　　你要相信老师留的每一项作业都是非常有意义的，认真的写，一定会有帮助的。
　　3：做题的时候记得划关键词！
　　无论什么科目，最重要的一点是把[正确]或是[不正确]划下来，这能保证你避免因审题失误而造成的丢分。
　　其次，划出对你解题有帮助的信息。
　　比如化学，就可以把沉淀颜色啊，溶液颜色啊，pH值之类的关键词画出来
　　物理画一些光滑，不计xx之类的
　　英语可以画一些时态关键词之类的。
　　4：做题要挑薄弱的环节来做
　　就我个人来谈，我的语文和物理属于弱势科目
　　语文主要弱在记叙文，于是我就坚持每天写1-2篇记叙文
　　物理主要弱在浮力的一章，于是买练习册只做浮力这一章
　　其他的题…我会挑一些偏难的题来做
　　如果你基础不是特别好…请略过这一条，把每一道题都认认真真的做，花费1个小时认真做2页练习册比边翻答案边空题做20页有效果。
　　5：学习的时候一定要上交手机！
　　这个是从我有手机以来一直保持着的习惯
　　初一，初二的时候每天回家吃饭后30分钟，学习中间休息30分钟，睡觉前30分钟，一共能玩1个半小时…[大概就是我初一初二只有期末成绩超级高的缘故吧…]
　　上了初三之后，每天只剩下睡觉前的30分钟了，打3.4首歌，刷刷知乎，看半集动漫，时间就过去了。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙