　　一、能否定心专注某件事是造成学生学习差异的重要原因
　　有一次，我请一位考上北大的学生为在校学生介绍学习经验。
　　宣讲前，我问他：“你打算讲什么内容？”
　　他说：“我就讲上课要认真听讲。”
　　我说：“这算什么经验？”
　　他说：“您观察一下，在您的课堂上，有多少同学能全神贯注听讲10分钟，有多少人能认真听讲20分钟。。。。。。最后，一节课40分钟全神贯注的一定是个位数，这样的同学，想学习不好都不可能。”
　　这件事对我的触动很大，此后的几年中，我有意每年都带一个实验班，再带一个借读班。
　　上课时，我特别注意两个班的学生的群体性差异：实验班学生上课，大部分人都很专注。虽然他们专注学习的方式方法不同，如有的喜欢自己思考、看书、动手做；有的喜欢和别人一起讨论，争论碰撞中得到启悟，不管怎样，他们都能很好地完成学习任务。另外一个班，上课的前五分钟是认真的，安静的，五分钟后就状况百出了，有的聊天，有的玩游戏，有的走神，还有的打瞌睡。经教师反复提醒，大部分学生能再收起注意力听讲5分钟，5分钟后就又开始出现状况了。
　　我还发现，这种注意力不集中情况似乎是个顽疾，无论教师怎样管教，很大一部分同学就是改不了。
　　长期观察后我发现，能否定心专注于一件事，是造成学生学习差异的重要原因，成绩优秀的学生，大多能专注于某一件事。我与学生家长沟通，了解他们在家的表现。
　　成绩优异者在家里做事都目标明确，有条不紊，都有固定的时间完成作业，而且在做作业时往往能一坐几个小时不受外界干扰，直至完成。
　　而学习困难的学生，则无论是家长盯、请家教，也不能让他们认真地、安静地做事情。所以，做任何事情，专注都是成功的基础，不专注都是败事之主因
　　二、专注习惯大部分是从小养成的，而家长是培养孩子习惯的第一责任人
　　再进一步与家长深入交流，探讨上述现象的成因，我发现，专注习惯大部分是从小养成的，如教师的多次激励，自我亮点受到肯定后逐渐固化为一种优良的习惯；再如家长的最初严管，他律逐渐转化为自律；还有从小爱读书迁移为专注学习等等。
　　总之从幼儿园到小学是这一习惯养成的最重要的时期。不能专注学习者要么小时候有多动倾向，要么受到过某位教师的负面评价，甚至是一次自尊心严重受伤的批评。
　　导致孩子不能专注学习的触发点尽管多样，但有一点都是普遍的，那就是孩子在成长的关键时期，家长、教师的教育没有及时跟上。
　　孩子好比小树，什么时候浇水、施肥、剪枝都是有很强的时效性的，过期再补作用就微乎其微了。
　　年轻的家长们一定要注意，陪伴孩子成长的父母是孩子的首席教育者，身教重于言教，如果父母做事虎头蛇尾、言而无信，就不要指望孩子能养成专注的好习惯了。
　　父母是孩子教育的第一责任人，从小就要培养孩子把一件事从头做到尾的习惯，不同的孩子可用不同的方式，有的适合激励、有的适合严格要求，不管什么方式，都要长期坚持、持续下去才有力量。
　　三、教育最重要的不是教知识，而是培养习惯
　　江苏泰州的洋思中学，有一个“三清”学习法，即学习任务要堂堂清、天天清、周周清。这是一个群体性专注习惯培养的成功案例，由于进入洋思的同学都能专注于学习，顽劣者在环境影响下迅速转变，学习成绩上升，行为习惯也大大改变，所以蔡林森校长敢于叫板：没有教不好的学生。
　　据说有一个洋思毕业的同学，上了泰州中学（省重点），生病后住院两个月，回校后功课没有落下，老师惊问其故，答曰：我是洋思的学生！
　　这个例子告诉我们两个道理：
　　一是教育最重要的不是教知识，而是培养习惯；
　　二是教育是可以有所作为的，形成一种氛围，创造一种环境和条件，培养良好的学习习惯和行为习惯，强制学生由他律逐渐走向自律，是可以培养出专注的好习惯的。
　　人的注意力是有限的，研究表明，成年人大约只能持续40分钟，儿童持续的时间相对更短，世界著名媒体文化研究者和批评家尼尔·波兹曼在《娱乐至死》中提出，随着新闻媒体的发展，信息爆炸大大增加了人们“分心”的机会。
　　生活中有6%-7%的人想集中精力却没有办法。这种情况在儿童，特别是男孩中比较常见，所以，培养孩子的专注习惯特别重要。
　　古语云，动若脱兔，静若处子，是说一个人动起来生动，静下来安心，才能成就一番事业。
　　人最可贵就是思想，而思想的寓所就是安静的内心，安静的内心外部呈现的形式就是专注的好习惯，没有专注，一事无成，有了专注，想象和创造就会与你结伴。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙