　　18届准初三的童鞋们马上就要开学啦！备战2018年中考的你们即将进入充实而漫长的复习阶段，为了提高复习效率，小编整理了一些中考复习中的建议！
　　
　　很多同学都认为，冲刺性复习就是要多做题，对于基础知识部分不必花过多时间。其实，这种复习方式可谓是本末倒置。要知道，中考的80%试题都来自于复习时的基础内容，即便是所谓的难题也建立在基础知识上，进行难点、重点的翻新与运用。因此，在冲刺复习阶段，同学们首先要做的就是夯实基础知识，采取步步为营的战略。不要抱有基础知识简单，不去仔细复习的观点。
　　在进行总复习时，根据考试大纲的要求将所涉及的基础知识进行有效梳理，把教材从头到尾认真地看几遍，做好重点、难点与考点的标记。同时，用心听好每节复习课，跟着老师步调走，对于基础薄弱的同学来说，这是一次补缺补漏的难得机会，基础好的同学也可以用以温故知新，夯实每一基础点。
　　
　　进入冲刺阶段，同学们都想争取每一分钟多做卷子、多看习题。对于这种盲目的“题海战术”，不能一味地只看例题或做习题，要学会平衡两者间的关系，从中弄清解题思路与知识点间的关联，学会灵活运用知识点，真正做到举一反三。
　　在做练习题时，同学们也要像对待考试一样，注意审题、分析，力求答案准确。不要一遇到不会的问题就看答案，要养成多动脑思考的好习惯，实在想不出就翻翻教材、课堂笔记中的相关知识点，寻找解题思路。“学而不思则罔”，学会思路才是考试的制胜法宝。
　　另外，建议同学们尽量多选择历年中考真题、其他市区的模拟试题或经典试题，这些能更好地把握2016年中考的方向。在做历年中考真题时，上课才模拟考试环境，让你成竹在胸进入考场、并以最合理的时间作答。
　　
　　不要知识留白！不要知识留白！不要知识留白！重要的事情说三遍！在经历了“沙场秋点兵”似的基础知识复习和“千树万树梨花开”的试题，最后要做的就是整理错题本、查漏补缺，消灭每一个知识漏点。对于错题本的重要性不必详谈，但很多同学还是不以为然，只是翻翻看看，没有予以应有的重视。奉劝同学们，错题本不要只用眼看，还要用心读。读什么？读的是错题背后蕴藏的知识漏洞与自己缺乏的解题思维方式。
　　冲刺中考，学习策略重要，心态更重要。在备考心态方面，也有三不要送给同学们：不要慌张、不要熬夜、不要目标过高。希望同学们根据自身的实际情况调整心理状态与作息时间，要紧而不慌、要忙而不乱、要信而不负。初四中考的意义绝不只是考上重点高中，它磨练了你的意志、培养了你坚强、自信的品格，是你一生的宝贵财富！（中考网整合）
　　责任编辑：陈熙