　　每当看到别人家的孩子取得令人艳羡的成绩，你会怎么想？是不是认为他们就是所谓的“学霸”？是不是想知道他们是天生聪明还是有独家技巧？
　　其实，你们认为怎么努力都赶超不上的学霸，智商并没有比普通人高很多。在孩子的学习道路上，智商只起20%左右的影响，剩下的80%都是由良好的学习习惯来决定的。
　　而且，相比较起来，智商这东西，有很大一部分是由基因决定的，后天升值潜力一般；而良好的学习习惯，则基本上是由后天培养起来的。
　　想知道自家孩子和学霸的差距在哪里，那不如来看看这些学霸们都有的几个习惯：
　　
　　很多孩子往往为时间不够用而苦恼，他们一方面想多给自己补习多做题，一方面上课占据了大部分时间，老师留的作业也做不完，哪还有时间呢？
　　还有很多孩子花了很多的时间去学习，连休息时间也用上了，几乎达到了身体的生理极限了，但是进步仍然十分微小。而且自己在非常痛苦地看书学习的时候，那些学霸们却似乎总是很悠闲的样子。
　　不仅仅是孩子，连家长都怀疑了：这样努力有用吗？对于这种情况，：“时间并不重要，重要的是效率。”
　　
　　利用好时间的最重要的原则，就是不要试图把所有的事情都做好。时间是有限的，而我们要看的书是永远也看不完的，要做的题也是永远做不完的，要背诵的东西也是永远也背不完的。成绩好的孩子，一定是懂得如何取舍的人。
　　很多孩子在学习的时候，面前放了一大堆书。他们很想把所有的科目都复习巩固一遍。但是，时间有限，他们便把每一门科目走马观花地浏览了一遍，并没有记住多少实质性的内容。
　　聪明的孩子，会每次只拿起一本书，认真阅读；每次只翻开一本习题册，认真做题。他们会按照重要性以及自身的情况来安排学习的顺序。
　　根据不同的学习内容安排时间
　　对于那些需要大量的阅读、理解和背诵的东西，建议安排时间较充足、精力比较充沛、不容易受到干扰的时间段来做。因为看书和背书的时候很容易走神，很容易受到各种干扰。所以有时候感觉孩子看了两个小时的书，实际上真正看进去的时间还不足一个小时。
　　那么，那些精力不是很旺盛、比较容易受干扰的时间段做什么呢？做题。因为做题的时候需要动笔演算，会起到活跃大脑的作用，可以强迫孩子集中注意力。
　　
　　上课时间占学习活动总时间的80%以上。一节课的时间虽然只有短短的45分钟，如果把每节课45分钟累积起来，这将是很惊人的数字。如果孩子轻视上课听讲，那他们就要在课下浪费更多的时间，长期累积下来，就是跑步前进也赶不上老师的进度。
　　如果把每一节课的45分钟都充分利用起来，那么学习效率就能成倍地提高，从而产生惊人的学习力。
　　
　　凡事预则立，不预则废。要想课堂45分钟产生惊人的效果，那么课前的预习是必不可少的。
　　每节课前，孩子要用五到十分钟左右的时间通读课本，了解本课大概讲的是什么内容。重点预习课本上的公式定理或者黑体字的内容，这些都是本科知识的精华，加以理解。还要提前看一看课后习题并尝试自己去做，记录做题遇到的问题。
　　因为有了充分预习的铺垫，孩子心中就已经有了重点和非重点之分。在上课的时候就要紧跟重点，尤其是在预习中不懂的内容。
　　
　　课堂上，孩子要始终跟着老师的思路走。如果听课时某个问题没有弄懂，出现了“卡壳”现象，不要急躁，不要自己在课堂上一味地钻这个“牛角尖”，而要先把问题记下来留待质疑或课后去解决，要接着往下听讲。
　　假如一个问题没听懂就一个劲地想，老师是不会因为你在思考这个问题而停止讲课，等你从“牛角尖”中醒悟过来，听课的连续性已被破坏，思路也接不上了，老师后面讲的问题你就可能听不全、听不懂，甚至会影响整个听课的效果。
　　
　　对于学霸们来说，他们从来不应付作业，随便写写急于完成任务，他们更注重作业的成效。他们把作业当作是自己复习和自我检测的方法去认真做，在这个过程中深入复习巩固知识的效果。
　　
　　有的家长喜欢盯着孩子做作业。一旦发现有问题，做错了或是字写得不好看了，一边帮着孩子涂擦，一边批评、指责孩子。
　　我们可以想象孩子在这种紧张、焦虑的氛围中，他做作业的的兴趣和成效是很难提高的。家长再怎么说教，他都无法听进去，也改不过来。
　　孩子做作业时，家长需要做的是了解有多少家庭作业，然后让孩子独立自主去做，我们不要打扰他。等孩子做完了，我们再帮助他们检查。
　　
　　很多孩子在做作业的时候总是三心二意，玩玩橡皮，削削铅笔，做作业拖拖拉拉，把做作业当成一种应付。
　　家长可以让孩子在一些小事上意识到时间观念，比如和孩子约定好洗脚要几分钟，起床要几分钟，洗刷要几分钟，然后慢慢过渡到学习上，做一道题需要几分钟等。
　　家长还可以用定“时”任务来培养孩子的专注精神。譬如，跟孩子约定好，什么时间内做完，做完才可以进行一件放松、愉快的事情。如此，孩子的心思会集中起来。孩子会为了完成这项任务而努力，因为准时完成，就可以做自己喜欢的事情；延时完成，自己将损失娱乐时间。
　　久而久之，孩子就会养成注重实效的习惯，在规定的时间内高效地完成作业。
　　最后，不能做完作业就万事大吉了。家长要帮助孩子检查作业，在这个过程中，孩子是主体，家长只是起辅助作用。家长不能喧宾夺主，而是让孩子依靠自己的智慧和力量检查作业，找出错误的地方，分析错误的原因，吸取错误的教训。
　　
　　课后复习是学习的重要环节，是与遗忘斗争的有力武器。
　　
　　理解是记忆的前提和基础。只有把所学的知识真正理解了，才会更加容易记住，并很难再忘记。
　　
　　当天课程当天复习。老师刚刚讲过的内容印象深刻、清晰。心理学家认为，刚学的知识在两三天后遗忘的最多，最好在学后24小时内复习。如果拖得时间过长，学过的知识已经忘了许多，再去复习，就事倍功半了。
　　所以，对新知识要“趁热打铁”，抓紧时间复习和巩固，写完作业再看看书，理一理知识脉络。
　　
　　学习中，只有经常复习学过的知识，才能牢记在心中。人的初次记忆，只能在脑海中停留1~2天，再次记忆，也只能停留15天左右。只有一遍又一遍经常去看，去记，才能牢牢地把知识记在脑海中。所以，要很好地掌握学到的知识，只有一遍又一遍地复习，也只有这样才能在考试中取得好成绩。
　　复习的次数要先密后疏，刚学过的知识遗忘得又快又多，复习次数要相对多一点，间隔时间也相对短一些，随记忆巩固程度的加深，间隔时间可以越来越长。
　　
　　尝试回忆，看教科书，整理笔记，看参考书。
　　养成这些习惯不难，但是坚持很难。然而，坚持，就是缩小自家孩子和学霸之间差距的秘密武器。
　　不要觉得那些学霸离你非常得遥远，也不要认为学霸的养成有着无法企及的高度。每一个学霸都是一步一步路走出来，一个一个习惯培养出来的。所以，只要锲而不舍，金石可镂；只要坚持，每一个孩子都可以成为学霸！
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙