　　原标题：中考阅卷老师总结：这些化学易错点，越早看到越好(附各阶段易错题集)
　　化学属于理科中的文科，学习初期，基本理论和理化性质较多，需要同学们不断反复地加以巩固。
　　部分知识点比较相近，或者跟我们的日常以为的出入较大，容易出现纰漏，这次分享的易错点集合以及各个阶段易错的题，希望大家能够根据以下思路及时查正哦。
　　（注：因格式问题，所有元素后的数字均为下标）
　　24个易混点
　　1.明明冰和水混合了，偏说它是纯净物。
　　这是关于混合物与纯净物的概念。纯净物：由一种物质组成是纯净物；混合物：由多种物质组成的是混合物。冰和水的混合物，虽然看上去是两种物质，但是水——冰之间的变化是物理变化，不是化学变化。因此在化学上，冰水混合物还是纯净物。
　　2.明明只含是一种元素，偏说它是混合物。
　　与第一题相反，有时候由同一种元素沟成的物质，反而是混合物，例如：还有石墨和金刚石（均由碳元素构成）、红磷和白磷，等等。
　　3.明明讲的是原子核由质子和中子构成，非说氢原子核不含中子。
　　原子由原子核构成，原子核由质子和中子构成，这是正确的。 但是有例外，元素周期表中的第1号元素、也是最轻的元素——氢原子的三种同位素中，有一种不含有中子。
　　4.明明一瓶水是无色透明的，还说它不一定是纯净物。
　　是否是纯净物，判断的依据是看其中是含有一种物质、还是多种物质。生活中的水中含有大量金属离子例如镁盐、钙盐、钠离子、钾离子等等，当然属于混合物。有色无色，是否透明，不作为判断纯净物的标志。
　　5.明明说燃烧是可燃物跟氧发生的反应，又说没有氧气也行。
　　燃烧，通常情况下是可燃物与空气或氧气发生的反应。后来扩充了定义为：燃烧是发光、光热的剧烈的化学反应，所以有些可燃物也可以在氯气、氮气中燃烧，没有氧气也行。
　　6.明明说爆炸是在有限空间内急速燃烧造成的，却说锅炉爆炸不是化学变化。
　　锅炉爆炸，包括物理变化和化学变化。锅炉中的可燃物质爆炸，属于化学变化；锅炉本身的金属破碎，是物理变化。
　　7.明明合金“合”的是金属，却说铁和碳也能形成合金。
　　合金，是一种金属与其他物质熔化在一起形成的混合物。铜和金属锡能形成合金（青铜），铁和非金属也能形成合金（钢）。
　　8.明明说二氧化碳可以灭火，又说镁着火不能用它来灭。
　　我们知道二氧化碳的化学性质：不能燃烧，也不支持燃烧。这是一般情形，一些活泼金属可以在二氧化碳、氮气这样的惰性气体中燃烧，比如Mg就可以在CO2中燃烧，生成氧化镁和单质碳。
　　9.明明写的是“铅笔”，非说它不是用铅做的。
　　铅笔是习惯用的名字，中文名字，与金属铅不搭界。
　　10.明明催化剂的“催”字是加快的意思，却说减慢也算。
　　催化剂，开始的时候指的是“加快反应速率的物质”，但是后来科学进步了，发现减慢反应速率也是一门很深的学问，就把前者叫做正“催化剂”，后者叫做负“催化剂”，通称还是催化剂。例如核反应的时候就需要减慢反应速率，需要负催化剂（重水）。类似地，经济上也不说减慢增速，而叫做负增长；管理上也不叫惩罚，叫做负激励。
　　11.明明说是水银，可是偏偏说水银不是银。
　　水银是汞元素（Hg）的中文习惯称呼，水一样的银，与银不搭界。
　　12.明明铁生锈不发热，非说它产生了热。
　　铁生锈，是反应速率非常慢的化学反应，它发热了你也不会感觉到。
　　13.明明一种溶液能使石蕊试液变蓝，非说它不一定是碱溶液。
　　根据酸碱性的定义：能够使石蕊溶液变蓝的是碱性溶液，而不一定是碱溶液。最有代表性的是一些钠盐、钾盐、铵盐等，例如醋酸钠、碳酸氢铵等等。
　　14.明明是同种溶质的饱和溶液和不饱和溶液，还说不饱和溶液可能更浓。
　　溶液的溶解度，与温度有密切关系，见教材上的溶解度曲线。以硝酸钾为例，20°时候的饱和溶液中，溶质的溶解度大约30克，溶液的质量分数大约 23%。而在更高温度、例如50°时候的饱和溶液中，溶质的溶解度可以达到90克，溶液的质量分数可以达到 41%。即便不饱和，50°的硝酸钾溶液也可能比20°时候的溶液更浓一些。
　　15.明明是50毫升水与50毫升酒精倒在一起，非说不到100毫升。
　　两种液体混合，分子之间会互相“填空”，大小搭配，因此体积可以减小。
　　16.明明白金更宝贵，还说白金丝毫不含金。
　　白金，是铂元素（Pt）的俗称，中文意思是“白色的金子”，像金子，当然不含金。
　　17.明明大家都叫“银粉”，非说它不是银做的。
　　银粉，是形象的说法，银子一样的粉，是铅粉和铝粉的混合物，与银不搭界。金粉也是如此，是研细的铜粉，同样不含金。
　　18.明明纯碱就是碱不应怀疑了，偏说纯碱它是盐。
　　纯碱，是碳酸钠的俗名，是生活中的习惯用法。说它是盐，是从化学结构上讲，由金属离子和酸根组成的是盐，碳酸钠是盐。
　　19.明明说分子由原子构成，又说分子不一定比原子大。
　　分子由原子构成，这是正确的。但是世界上有 114 种元素、几百种原子，最大的原子是钫原子（Fr，半径1.53A），最小的分子是氢分子（H2，半径1.15A）。二者的比较示意图如下。
　　20.明明KClO3中含氧元素，却说它不是氧化物。
　　这是源自于“氧化物”的定义：由两种元素组成、其中一种是氧的化合物叫做氧化物。KClO3由三种元素组成，当然不属于氧化物了。
　　21.明明书上写着盐是由金属离子和酸根离子组成的，又说硝酸铵也是盐。
　　盐是由金属离子和酸根离子组成的，正确。但是，铵根离子和钠离子有很多相似之处。结构上，铵根离子和钠离子都是一价的阳离子，都含有11个质子、10个电子；化学性质上，钠离子和铵根离子的很多盐都具有良好的可溶性。因此，常常把铵根离子看成是金属离子。铵盐例如硝酸铵、硫酸铵、碳酸氢铵、氯化铵等等都算作是盐。
　　22.明明饱和食盐水已经饱和了，却说它还能溶解硝酸钾。
　　溶液是否饱和，指的是在特定温度下、针对特定的溶质，不可再溶解了为饱和溶液。因此，食盐水饱和了，还可以溶解硝酸钾，即使食盐和硝酸钾都饱和了，还可以溶解碳酸钠……等等。
　　23.明明瓶内只含一种元素，还说它不一定是纯净物
　　还是纯净物的概念，只含同一种物质是纯净物。例如氧气和臭氧的混合物，虽然都只含同一种元素，但是含有两种物质，因此不符合纯净物的定义。
　　23.明明说含碳的化合物是有机物，可是CO、SiC、碳酸盐等等还算是无机物。
　　有机物的定义：含碳的化合物。有机物的性质：有机物一般熔点较低，受热易分解、容易燃烧，反应比较缓慢，并常伴有副反应发生。
　　含碳的简单分子（CO、CO2、SiC、碳酸盐等等），或者受热不分解，或者不容易燃烧，参加化学反应都很快，副反应很少，所以不像有机物，就算无机物了。
　　24.明明5克溶质在95克水中全溶解了，还说溶质质量分数不一定是5%。
　　质量分数的定义：是溶质占溶液的百分比。
　　如果5克溶质A 在95克水中溶解了，而水中原来还有其他溶质，A溶质的质量分数就小于5%。
　　只有在只有 A溶质和水存在、溶解后没有气体生成并放出的时候，A的质量分数就是5%。
　　
　　
　　责任编辑：阿笛