　　我们都希望孩子周围的人都是好的榜样，要不然怎么会有“孟母三迁”呢？但是生活是复杂的，在孩子的不同生命阶段，许多人会以你想不到的方式影响着孩子。或许，你可以换一个角度看待那些周围人，他们都是生命带给孩子的恩赐。
　　带给孩子精神财富的，并不只有一种人。
　　父母之爱总是有限，哪些有缘之人可以给孩子带来好的影响呢？
　　1。可以敦促他，挑战他，并以父母不可能的方式来考验他极限的人。
　　无论是足球教练，还是空手道师傅，或者是刚刚调来的老师，哪怕他们像虎妈一样严厉，却可能带给孩子不一样的挑战。当然，你知道的，做父母的是不会如此严厉的。
　　2。情同手足的朋友
　　那些能够充当起兄弟姐妹角色的朋友们，可以为孩子构建安全的空间，发挥个性。这些朋友们作为他的同伴，重视他、支持他。无论做父母的多么心疼孩子都无法成为这个角色。
　　3。 带孩子走出安全区的朋友
　　希望孩子能有几个爱冒险的朋友，对他说：“我们走！”小宅男小宅女需要这样的朋友，带着他们走出家门，经历和感受一些不太会做的事情。
　　4。 成为反面教材的人
　　如果孩子能从别人身上学到什么是不应该做的，那对他而言将非常有价值——哦，谢天谢地那个人不是父母！
　　5。 深爱的浪漫伴侣
　　这是父母无法替代的人，希望孩子在生命中至少遇到一个这样的人。
　　6。 富有勇士精神的人
　　这里说的不是指那种争强好胜，随时要捍卫自己荣誉的人，而是富有勇气和毅力的人，他们经历无法想象的艰辛时刻，从灰烬中重生，却比以往更强大。他们可以成为孩子的榜样，向他证明，如果他们都能够挺过来，那他也可以。
　　7。 独特的人，能扩展孩子的视野
　　这样的人会挑战孩子的世界观，并在这个过程中帮助他成为一个更有包容心的人。
　　8。 导师
　　孩子不可能从父母身上学到所有的事情，如果可以遇到年长而睿智的人，愿伸出援助之手教授他、引导他，那将是不可多得的缘分。