　　中考是人生中非常重要的考试，如何从“学渣”逆袭成“学霸”？你只需要闯四关。
　　
　　1。无论你的字多么脏、乱、差，都要尽力写工整。注意：不求美观，只求工整。现在网上阅卷字的好坏真的很重要，阅卷老师第一眼看你的字大致就定下了作文的档次，如果你写得很好，岂不是很吃亏。
　　2。古诗、文言文书下注释一定要背得烂熟于心。如果怕苦怕累，还过什么初三。
　　3。阅读，各种修辞描写的作用都积累一下，只要找到关键词就是对的。活题最好写也最难写，要找最常态化的答案，不要标新立异，虽然有一定几率得满分，但这不是幼儿园考试，你要对你自己负责。练字、预习、复习，一样都不能少，除非你想像傻子一样看着别人进步。
　　学霸经验：语文主要在于平时的积累，一定要多看多背。
　　
　　1。课堂上你不听讲，回家再做题也没用。有的同学在课堂上写作业，如果你都学会了到没有什么，如果你没学会就是大错。
　　2。数学公式也是非常重要的，有的计算题往往写出公式就会得分，解方程的应用题你设出未知也是得分的！
　　3。不要看后面的答题难就不写，有些大题中有“是否存在另一种情况”“会不会成立”，你写存在或成立都是给1分的！
　　
　　1。初三总复习时会专门复习各类词性什么的，你基础不好没关系，只要你肯学，后面阅读只要有词汇量和大脑就能得全分的。
　　2。作文。又是练字的时刻了。美观还是要强调的，必备句型和连接词什么的掌握一些，这是提分的关键。
　　3。英语的黑体单词蛮重要的，最好熟记于心。
　　
　　1。背公式！这是不容讨论的。
　　2。物理翻来覆去就是浮力、压强、电学这些重要内容，多看书巩固基础知识。
　　3。化学部分的大题大多集中在酸碱盐部分，要复习多做题，学会举一反三。
　　在考试前两个月的这段时间内，建议你能够进行中考题型的专项训练。这不仅有助于你总结某一题型的解题思路和方法，也有助于你发现自身答题过程中的弱点，集中突破。
　　你可以一无所有，但绝不能一无是处。
　　来源：中考值日生综合整理
　　责任编辑：陈熙