　　很多孩子和家长都觉得现在不过是十月初而已，离期中考试还有很远的距离，十一长假可以当做期中考复习前的最后一次狂欢，昏天黑地地玩耍一番。十一假期 说长不长，说短不短，休息娱乐之余，我们还需要时刻保持奋斗向上的精神，并保持有针对、有重点的训练，我们才能对将来的月考、期中考甚至中考都能做的游刃有余。
　　英语作为占据总分20%比例的主流学科，其实取得一个令人满意的高分并不似“探囊取物”，部分孩子甚至还需要摸着石头过河。而在这座大山中，又有一 些“碉堡让”人无法自拔，例如完形填空，例如阅读理解，又例如写作等等。如何利用国庆七天假期巩固提升自己的英语水平呢？
　　1、假期期间切莫贪睡，一会乱了生物钟，二是早晨是记忆最佳时间，把此浪费在被窝里实在可惜。同学们应该利用早上时间大声朗读和背诵单词，词汇量的多少是你学习英语的基础，利用假期把自己的基础知识加深巩固，力争单词作为自己的先锋。
　　2、每天抽时间做一套听力题，增强语感。大家不要小看听力这20分。虽然比例较低，但是英语先考听力，如果有了得了20分满分的感觉，会带给同学们们意想不到的信心和动力。
　　3、每天写一到两篇的英语作文。写作文既检验了你的词汇量，又考查了语法知识，复习效果最好。同学们可以分类写，如1号写人，2号写物，3号写事等等。写作前可以准备30句经典的万能句，写作时可以尝试把这些句子变形用上。
　　4、如果时间充足，能做几份套卷就再好不过了。做套卷涉及的范围比较大，考查得比较广，同学们就能在此发现自己的弱项和短板，这样在国庆假期回来后的第一轮复习，就有了复习重点了。
　　最后，祝同学们能度过一个学习玩乐两不误的国庆假期！
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙