　　学区制、集团化办学……随着首都基础教育综合改革逐渐深入，越来越多的孩子在家门口就能上好学。
　　今天小编又给您带来好消息啦：两三年内，北京城六区将新增25所优质小学或九年一贯制学校；东城、西城等五个城区分别对口支持顺义、昌平等远郊区，进一步扩大优质资源覆盖面。
　　家门口的好学校又要多了？是哒，你没看错，在近日召开的北京市学区制管理和集团化办学工作推进会上，“北京市新增优质学校建设计划”和“通州区基础教育质量提升支持计划（2017-2020年）”启动，北京在推进学区制改革上又推进了一大步。
　　那么什么是学区制改革？改革的成效到底怎么样呢？在详细介绍北京的学区制改革前，我们先来看一组数据，看看各区改革都有哪些亮点。
　　
　　
　　62组144校次的改革任务单位参与，全区95%的优质教育资源覆盖率，所有中学都拥有了中考单科满分。
　　创新灵活的交流轮岗模式，三年8013人次干部教师的交流轮岗，形成了“学校人”向“学区人”“系统人”转变的“区管校聘”人才管理模式。
　　2017年，区域内小学就近入学率达到99.12%，初中就近入学率达到95.99%，基本实现了人民群众方便就近进入优质学校学习的历史性转变。
　　
　　2015年，全面启动学区制改革，以原有的12个小学学区为基础，结合街镇行政区划，将所有中小学划分为17个学区，对应29个街镇，2015年底，17个学区全部挂牌成立。
　　两年来，海淀区幼升小就近入学比例提升至98%，提高5个百分点，小升初就近入学比例提升至97%，提高7个百分点。
　　2017年，全区
有600分以上高分段学生的学校数达42所，占中学总数的70%。
　　
　　2017年上半年全区在各类科技艺术竞赛中，194人获得国家级奖项，1350人次获得市级奖项；2017年中考优秀率同比提高3个百分点；高考一本率同比提高6个百分点。
　　看完了这些数据，您对孩子教育的焦虑是不是少了一点呢？下面就跟着播报君来详细了解北京学区制改革的“前世今生”。
　　
　　看了上面的图，是不是对北京学区制改革有了初步的了解了呢？据北京市教委副巡视员冯洪荣介绍，北京以学区制改革为着力点，完善义务教育优质均衡发展体制机制。从2016年起，每年有4400万元的市级引导性支持经费，覆盖全市所有区，鼓励区域开展集团化办学、学区制管理的实践探索。
　　北京市教委主要采取了加大市级经费支持力度、开展全市现状调研、加强项目研究和实践指导以及搭建展示交流平台四项措施，保障了区域扩优改革成效。