　　2018年将实施新的中
改革方案，首次将英语口语考试纳入考试内容。为了让中高考考生熟悉考试流程，北京全市分别安排了初三、高三学生进行英语听说模拟考演练。
　　昨天9月26日，全市高三学生已经进行首次高考英语听力模拟机考。明天9月28日是初三学生进行中考英语听说模拟考演练。所以北京初升高给大家分享一下高三学生模拟演练的流程，以及江苏省英语听说考试流程来供大家参考。
　　
　　9月26日，北京高三学生进行首次高考英语听力模拟机考。记者注意到，在模拟考场中，考生需要经历人脸识别、候考、备考等环节，进行多次身份核实，才能进入考场考试。
　　记者来到北京市第二中学，参加考试的学生需要通过“自助式身份核验终端”验证身份，目视前方、身份证平放、右手拇指置于指纹识别处，在系统读 取核实信息之后，将出具身份验证结果。出具的结果类似超市购物小票，上面显示身份证号、人脸对比是否通过、指纹对比是否通过三项信息。
　　“验证只需要几秒钟，通过之后学生们进入候考区。”现场一位工作人员介绍。在候考区，学生观看了考生培训视频，了解考试的基本流程和操作方法，用时约10 分钟。视频中介绍，在正式考试之前，机考设置了“试音环节”，点击播放界面中的提示音，如果提示音清晰无误，考生点击“清晰”和“确定”后，才进入考试准 备就绪状态。
　　通过检验的考生，进入候考区，观看一段约4分钟的考生培训视频，了解考试的基本流程和答题操作方法等。开考前40分钟，考生在老师带领下进入备考室，对号入座，学习“考试规则”和“考生须知”。期间，老师再次逐一检查学生的准考证、身份证等。
　　
　　高考听力机考将在标准化考场中进行。考场配有隔音板和考试专用耳麦。开考前，有“试音环节”。考生点击播放界面中的提示音试听，如清晰无误，确认准备考试；如声音不清晰，可进行调试。
　　考试开始后，考生需按顺序完成3个部分的试题，包括听对话选择最佳选项、听对话填写单词等。一位结束考试的学生说：“与以往听力考试听广播和录音相比，听力机考更清晰。”
　　一位在东直门中学参加模拟考试的考生说：“答题模式与以往类似，惟一的不同就是不能回过头改答案，做完题就完了。”另一位考生则表示：“感觉难度不大，无论是读题还是做题时间都比较充裕。”
　　考试进行中，除监考老师外，每个考场还设有至少一名系统维护员，帮助学生处理突发技术问题。
　　
　　以往高考外语考试，开考前15分钟后，禁止考生进场考试。听力模考规定，开考前40分钟，考生须进入封闭区域或备考室，否则将不能参加考试。
　　依据考试规则，模拟机考结束前，考生不得提前离场。因考生个人原因中途离场不能完成考试，视为考生主动放弃。考试结束前，考生主动放弃考试后，须服从工作人员安排，不得离开封闭区。
　　
　　（以下流程为江苏省英语听说考试流程，江苏省市教育深化改革比较早的一个省市，考试流程和机制都比较成熟，可供参考。）
　　1、开考前，每个参加考试的考生均需在候场区等候入场，候考区管理员对考生是否携带考试规定外物品进行了严格检查。考生须凭准考证和身份证和学籍卡进入考场，赴考前务必细致检查这些证件是否准备齐全。
　　2、考生在开考前5分钟进入考场，根据准考证上的座位号找到该号码对应的考试机就坐，并将准考证放在醒目位置由监考人员核对。开考后未进场的考生不得进入考场，考场内的考生也不得在该批次考试结束前退出考场。
　　备考室管理员会核对考生身份，发放准考证，确定缺考考生，在准考证存根上作缺考标记等工作，并向考生宣读“考试规则”、“考生上机注意事项”。
　　3、考生输入准考证号，计算机显示该准考证号所对应的考生姓名、性别、准考证号和照片，考生核对无误后，点击“确定”进入设备测试。
　　4、考生要正确佩戴耳机，耳机话筒距嘴最合适的距离是保持在2cm左右，距离不能太近（小于1cm），也不能太远（大于5cm），话筒略低于嘴巴；不能随意用手触摸麦克风，以免录入噪音；在录音提示后才开始进行答题，不要抢答，以免录音不全而影响最终评分成绩。
　　录音设备测试：有的人在测试时全是绿线，但考试录音时全变成红线。这是因为在测音时环境音小，自己声音较小，而考试录音时，环境音大，自己的声音也不自觉地提高，导致录音线变红。如果红线不多，基本不影响录音，如果全部都是红线，则应留意。
　　对策：测音时声音稍大点；考试过程中留意录音线，全部都是红线时，适当调低音量。
　　5、设备测试完成后，系统进入等待考试开始界面。当所有考生完成设备测试、开考时间到达时，系统操作员下达开考指令，考试机进入开考倒计时正式开始考试。
　　考试开始后，考生不得自作主张操作机器程序。考试过程中如发生意外情况，考生一律举手报告监考人员解决。监考人员发现考生有严重违纪行为时，会取消其考试资格。
　　6、听力测试时，考生只需使用耳机收听题目，并用鼠标点击正确答案；口语测试时，考生只需对着麦克风答题，考试设备会自动对考生的口语回答进行录音。
　　考试过程中考生可以注意主界面右下方的倒计时显示，以便合理安排答题时间，控制好答题节奏。
　　7、考试结束时，考试系统将自动上传答卷。考生须等待数据信息上传完毕，在监考员的指令下统一离开考场。离场时不得关闭考试系统，不准在考试场所附近逗留或交谈。
　　
　　1、第一道大题为听后选择题；
　　2、第二道大题为听录音后口头回答；
　　3、第三道大题为听录音后记录信息和听录音后口头转述信息；
　　4、第四道大题为朗读短文。
　　
　　1、先浏览一遍题干及选项，注意比较它们在发音上的不同之处，然后带着问题去听选项，它可以帮助考生预测将要听到的材料的内容，也可提示所听的重点，从而迅速作答；2、听时要注意听清句子的意思。同时注意对话出现的场景，从语调、疑问词中判断句的类型以此确定回答的内容，回答内容要与问句人称、时态等保持一致；3、平时我们还应熟练掌握日常交际用语。听时要正确判断出句子的语言交际功能，正确理解说话人意图的基础上作出正确选择；4、边听边记，尤其是短文理解听力题时，清楚或是听懂全部内容是比较难的，同时完全准确地记住全部信息也不容易，因此适当记录是有必要的；
　　5、听第二遍时，注意及时核对尚未完全听清的选项，感到有把握的答案暂放一边。
　　
　　1、口语考试的时候一定不能抢答，一定要在听到提示、看到麦克风和录音进度条再开始，注意语速，时间是足够的；
　　2、口语考试时语速一定要适中，太快了，听不清，得分自然低，太慢了，说不定时间不够。一般保持每分钟100至120个单词的标准速度就可以了；
　　3、口语考试要像平时说话一样，音量大小要适中，要有停顿，有节奏感，同时要注意语法和语义，保证语调正确；
　　4、朗读短文一定要完整，有的单词即使读错，也不要跳过，保证短文语音的完整性；
　　5、读错了或者有不满意的地方，如果时间足够的话，可以重读一遍，但是要切记，重读的时候不要只重读一个单词，尽量以句为单位。
　　提高英语听力口语的方法
　　1、听力和口语考试的要点是要听得懂、说得对。想提高听说能力要重视朗读。课本上的例句、对话、课文都是朗读的好素材。读英语和看英语不一样，考生要大声朗读，注意读音，保证句子正确清晰。
　　2、英语成绩好的考生要注意语言表达时的细节和词语的灵活、准确应用。根据对话口述回答问题，要求考生在记住对话内容、看懂问题的同时回答问题。
　　3、听说考试考查考生的信息转化能力，应用词语、时态的灵活准确。英语能力较好的考生要勤学基本语法，增加语法训练，提高表达准确程度。此外，未来有出国学习计划的考生要多参加课外拓展活动，全方位提高英语听说能力。
　　4、对英语掌握程度一般的考生来说，在做根据对话口述回答题时，只注重关键词，把词连成句子时更易发生语法错误。考生要增加平时的语法训练，日积月累，逐渐强化。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙