　　以2017年中考为例，向您全面解析北京中考的录取批次与相应志愿填报的信息。2017年北京中考录取分为3个批次与24个志愿，3个批次录取顺序依次为提前招生录取、名额分配录取和统一招生录取。家长们一定要提前了解各个批次的志愿要怎么填，否则中考志愿填报将无从下手。
　　首先，您需要了解的是中考录取是分批次录取的，先后顺序依次为提前招生录取、名额分配录取和统一招生录取，考生需要慎重选择参加哪种招生录取方式。考生如参加提前招生（含贯通培养）并被录取，名额分配（含市级统筹和校额到校）志愿和统一招生志愿将视为自动作废。同样的，考生如果填报名额分配（含市级统筹和校额到校）志愿学校并被录取，统一招生志愿将视为自动作废。特别强调的是，由于“特长生”等对特殊学生的录取在统一招生录取时进行，如果考生被提前招生（含贯通培养）或名额分配（含市级统筹和校额到校）录取，就不能再参加“特长生”等对特殊学生的录取。
　　
　　
　　
　　（1）参加其他学校国际班与特色高中改革试验项目提前招生的考生不需网上填报提前招生志愿。考生需于7月3日-4日持“中考准考证”、“中考成绩单”和“2017年北京市高级中等学校招生体格检查表”到提前招生学校领取“2017年北京市高级中等学校提前招生录取登记表”，按要求进行专业测试。
　　（2）参加贯通项目的考生，需要在7月5—9日上网填报提前招生志愿。贯通项目招生在提前招生中设置志愿批次，可报8个志愿，每个志愿1个专业。填报时要注意：贯通项目有分专业的最低录取分数线，分别为520分、460分和430分。考生要结合自身情况，参看“特殊说明”栏中的最低录取分数线填
。
　　
　　对于一所东城区优质初中校成绩较好的考生来说，如果分数可在统招志愿里考进二中，可能担心填报名额分配志愿后被其他学校录取。事实上，这8个名额分配志愿不一定非要填满，该考生可在名额分配第一志愿填报二中，随后不填报其他志愿。这样，即使没能在名额分配中被二中录取，也不会影响其参加统招录取。对于普通初中校的考生来说，也可把理想的学校在名额分配中先填报一次，在统招志愿中再次填报，以增加被录取机会。
　　特长生、大学子弟、外交部子女、宏志生和市级三好生等填报名额分配志愿时要慎重。一旦被名额分配志愿学校录取，就会丧失以特殊考生被录取机会。此类考生也并非不能填报名额分配志愿。如一名考生虽然通过东直门中学艺术特长生考试，但如果其愿意，可先填报北京二中的名额分配志愿，这样即使没被二中名额分配录取，也不影响参加特长生录取。
　　如果考生希望跨区就读示范高中，除可填报市级统筹一外，还要慎重参加名额分配。优质高中的名额分配只面向本区考生。在统招中，只有部分示范高中有跨区招生指标。想跨区就读的考生只能填报统招志愿。而名额分配录取在提招之后、统招录取之前进行。考生一旦被所报考名额分配学校录取，不能再参加统一招生录取，也不可能再被外区的示范高中录取。
　　名额分配招生的8个志愿是
，可混合填报，志愿顺序可打乱。考生要根据自身情况选择，考虑所在初中校是否有名额分配计划、分数是否达到名额分配招生相关录取最低分数线等。这几种招生方式中，校额到校由于计划分配到校，填报时把握较大，另外名额分配按照优质高中普通班专业进行录取。名额分配志愿不能填报实验班。如想报考优质高中的实验班，可在统一招生学校（专业）中填报。考生在填报8个名额分配志愿时，要注意保持合理梯度，根据实际情况填报理想的学校，不要在名额分配招生志愿中保底，以免不能参加统招录取。
　　
　　北京中考统招共设8所志愿学校，每所志愿学校可填报2个专业。部分学校（专业）要填报在统一招生第一志愿。考生要根据自身情况选择填报，但有一些志愿必须要填在统招批次的第一志愿。
　　1、享受市级三好学生、本校直升、集团内直升等各类直升待遇的考生，要将该学校招收直升考生的普通班专业填报在统招批次第一志愿第一专业栏内，方可以直升考生身份被该校录取。
　　2、经测试合格的体育、艺术和科技特长生报考体育传统项目学校、艺术教育特色学校和科技示范学校时，要将该校招收特长生的普通班专业填报在统招批次第一志愿第一专业栏内，方可以特长生身份被录取。
　　3、报考北京宏志中学、北京市广渠门中学宏志班、北京市大峪中学宏志班、北京市房山区房山中学宏志班、北京市延庆区第二中学宏志班的考生，要将上述学校宏志班专业作为统招批次第一志愿第一专业填报。如要报考两所或两所以上学校的“宏志班”，考生要从统招批次第一志愿起连续填报。考生报考前要确定资格认定合格，方可报考。
　　4、报考招收“特色班”、“子女班”等学校的考生，在符合报考条件下，要将该校招收此类考生的普通班专业填报在统招批次第一志愿第一专业栏内，方可以特殊学生身份被该校录取。
　　5、以外交部子女身份报考北京市第二中学、
(
,
)附属中学、清华大学附属实验学校、清华大学附属中学朝阳学校、北京市第二十七中学外交部子女班的考生，要将上述学校的外交部子女班作为统招批次第一志愿第一专业填报（北京市第二十七中学也可作为连续填报的第二志愿）；以外交人员服务局子女身份报考北京市第五十五中学外交人员服务局子女班的考生，要将该校（专业）作为统招批次第一志愿第一专业填报。
　　考生填报统招志愿
要保持梯度，即从高向低拉开档次。有潜力的考生前二个志愿可选择理想的学校及专业，报得稍高些；随后的志愿要实事求是降下来，不能都报热门的学校或专业，以免浪费志愿。
　　考生参加统一招生，可选择普通高中、中专、技校、职业高中、五年制高职院校自主填报。填报志愿的顺序由考生自己确定。每名考生最多可填报8个志愿学校，每个志愿学校可选报2个专业。如果8个志愿学校都报普通高中，考生可根据中考成绩和全区排名，前2个志愿填报比自己水平高点儿的学校；中间4个志愿填报跟自己水平接近的学校；最后2个志愿填报低于自己水平的学校。
　　来源：北京中考在线
　　责任编辑：陈熙