　　自打孩子三四岁以后，妈妈们就发现午休成了一件难事。一方面是孩子难以哄睡，另一方面睡多了影响晚上睡眠。那么孩子到底需要午睡吗？
　　让一个不想睡觉的孩子休息，是世界上最难的事情之一。
　　科学家们关于午睡的发现
　　澳大利亚一个研究小组分析了26项曾经发表过的研究报告，总结了一下打盹对于5岁以上儿童健康因素的影响，包括认知、肥胖、睡眠质量和各种压力，发现这些研究得出的结论不尽统一，只有一个例外。“根据较为可靠的高质量数据，如果两岁以上的孩子睡了午觉，那么他们晚上入睡的时间将有所延长。”昆士兰科技大学的教授Karen Thorpe在一份声明中如是说，“但打盹对于孩子行为、健康和成长到底有什么影响，目前还没有高质量的证据支持，有待我们继续深入研究。”
　　这是否意味着两岁以上的孩子没必要午睡？美国
(
,
)范伯格医学院神经病学的副教授Kelly Glazer Baron则告诉媒体：“有关午睡对健康的影响，目前还没有定论，科学界看法比较一致的结论只有一个——2岁以上没有午睡习惯的孩子，比其他孩子更容易入睡，且能够安稳地睡整觉。于是很多人把这条结论解读为：‘2岁以上的孩童不应该午睡’，显然有失偏颇，因为当你剥夺了孩子白天的睡眠时间，也就意味着你得花更多的努力让他晚上睡得更长、更好，而这并非易事。”
　　要根据孩子的睡眠模式来选择
　　一部分专家更强调父母的作用，认为到底要不要午睡，取决于父母是否了解孩子的睡眠模式，从白天孩子的行为表现和情绪上判断他们是否缺觉。国家睡眠基金会的研究员Lisa Meltzer说：“孩子的缺觉表现包括早晨醒来困难，周末至少比平时多睡两个小时，白天很容易在不恰当的时间睡着，甚至在学校里或者短途坐车出行时打瞌睡，在情绪上则反映为‘易怒’、‘亢奋’、‘脾气暴躁’或‘敏感’。睡眠对于任何年龄段的哦孩子来说都是至关重要的，得到充足睡眠是健康成长的根本，因为生长激素在睡眠中释放，换句话说，孩子们是在睡眠中长大的，有越来越多的证据表明，睡眠在孩子各项技能和体格的成熟发展中扮演重要的角色。”
　　Lisa Meltzer和Kelly Glazer Baron一致认为，如果家长认为孩子夜间睡眠出现了问题，应该和临床医生先研究一下午睡的状况，是不是睡得太晚或者睡得太长，若是因此影响了晚上入睡可以相应地做些调整，总之不能一概而论地剥夺孩子们午睡的权利。