　　对于孩子的早恋，父母要以理性的态度去面对，以平常心处之，不夸大它的严重性，不伤害孩子纯真的感情，当然也不可小视它可能给孩子的成长带来的不利影响。要多给孩子以一份关心，鼓励他们将眼光放远，从而走出的迷雾。
　　
　　女孩子从九岁到十一岁左右，男孩子从十岁到十二岁左右，是性意识和性爱的朦胧期。此时男、女孩子性机能尚未成熟，但已能确认自己的性别角色，对性别差异敏感。男女孩子在一起感到拘束、害羞，往往采取疏远和躲避的态度。而对成年的异性，又往往表现出过分的亲昵和依恋。要引导处在“朦胧期”的孩子正视自己的性别角色，在与异性同龄孩子的交往中要大方、诚恳，克服拘束、害羞心理。而与成年异性交往，不宜过分亲昵。父亲对于女儿，母亲对于儿子要特别注意，适度亲近，不要过分。
　
　　女孩子从十一岁到十三岁左右，男孩子从十二岁到十四岁左右。这时的男、女孩子在一起觉得有意思，异性之间互相观察、欣赏的增加，注意异性的谈话、表情、动作，而且开始注意自己的、举止，想给异性留下好印象。对于异性之间的接触，往往自觉不自觉地在情爱上浮想联翩。然而，此时异性之间的好感是泛泛的，没有具体对象。父母要处在“爱慕期”孩子尊重异性和自我尊重，注意自身的仪表和文明礼貌，多关心班级集体的事情，为集体出力，男女同学坦诚合作。不随便盯着异性同学。父母要认认真真、大大方方地给孩子讲解有关知识和正确对待的方法。
　　
　　女孩子从十三岁到十五岁左右，男孩子从十四岁到十六岁左右。这时，男女孩子的性机能都已成熟，对性的体验明显增加，在年龄相近的异性中，发现较喜爱的对象，给予特别的注意与关心，寄予特别的期待。感情上希望多接触、多交往、但理智上又有种种顾虑。有的孩子注意力可能在几个异性身上徘徊。这一阶段，孩子更注意自己的外貌和打扮。父母要教育引导“初恋期”的孩子多参与群体活动，尽量减少与异性同学单独接触的机会，特别是不要跟某一位异性同学过多地单独接触，避免萌发初恋之情，牵动精力，影响学业和全面发展。孩子与异性交往时注意自己言行，不随便逗闹，不动手动脚。
　　
　　钟情，就是很专一地倾慕、爱恋某个异性。这个阶段一般发生在孩子上高中的时候。男孩子比女孩子要晚一些。些时，往往会出现“痴情男女”，他们一但倾心相爱，便不顾一切。由于涉世未深，对人生没有充分认识，往往陷入其中而难以自拔。一旦受挫，又会意志消沉，产生厌世心理。有的还可能走上放纵自己的道路或者轻生。
　　爱情是一种复杂的高级情感活动，甚至可以说是一门艺术，拥有它的人应该具有很强的心理承受能力。而青少年身心发育均不成熟，自制力差，很难驾驭这种感情，很多因此而影响。知识是孩子创造美好未来的基础。因此，发生在孩子学识奠基阶段的，从某种意义上说，会影响孩子的前途。然而随着“性早熟”现象的产生，孩子生理上的变化加速，导致发育中的孩子产生强烈的性冲动和性要求，孩子们的心理发育又不曾与生理发育同步而行，孩子们的意志还是如此薄弱，分辨是非的能力也很差，极容易感情冲动，发生越轨行为。越轨行为有可能导致早孕，这尤其会对少女的身心产生严重的危害。
　　要特别关注“钟情期”的孩子，要引导处在“钟情期”的孩子全身心投入和集体生活，用意志克服自己与异性交往的感情需要，树立高尚的人生目标，做有远大抱负的青年人。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙