　　据安徽商报消息，合肥市区的中考考生们，还没有办理居民身份证的得赶紧去办理了。9月18日，合肥市教育局发布了《关于做好2018年合肥市市区初中学业水平考试报名工作的通知》，中考报名将于11月进行，与往年不同的是，在报名过程中，核对或录入考生信息时，须通过身份证读卡器读取考生身份信息。
　　
　　合肥市户口应、历届初中毕业生，以及在合肥市就读并具有合肥市初中学籍的外地户口应届初中毕业生，均可报名参加中考。
　　在合肥市就读并具有合肥市初中学籍的应届初中毕业生，在初中学籍所在学校参加集体报名；合肥市户口的历届初中毕业生，在原毕业学校报名，初中学校应当审查其报考资格。2017年11月13日~17日，各校登录合肥招生考试网（zz.hfzk.net.cn），进入中考网上报名系统，核对应届毕业生信息，同时录入历届生报名信息。核对或录入考生信息时，须通过身份证读卡器读取考生身份信息；考生电子摄像以校为单位，在报名同时进行。
　　合肥市户口的，在外地就读具有外地学籍的应届生或从外地初中毕业的历届初中毕业生（简称“单报名考生”），11月18日，到户口所在行政区教育主管部门指定的地点报名。单报名考生报名时，须携身份证原件及复印件、户口本原件及复印件、学籍所在学校出具的学籍证明等材料，考生本人须参加现场电子摄像。
　　为准确采集考生身份信息，报名首次用到身份证，各报名点也将配备第二代居民身份证的信息读取设备。
　　
　　合肥市2018年继续严格执行“从2012年初一年级起，只有在学籍所在初中校实际就读满三年的考生，中考时方可填报分配到该校的指标到校生志愿”的规定，符合以上条件的考生方具备指标到校资格。
　　合肥市区符合条件的全部单报考生视为一所学校考生分配指标到校生计划。各初中学校省示范高中指标到校生计划待考生资格审查后将安排并公布。各区教育主管部门及初中学校将严格把关，做好指标到校资格初审。
　　
　　合肥市教育局要求，任何学校或个人不得以任何理由拒绝符合条件的学生参加中考或让其提前毕业离校。如发现类似情况发生，将严肃追究责任。
　　此外，如因故导致报名人数小于在籍人数的，学校应以公文形式对未报名学生情况予以报告，报告须由校长签字，上交区教育主管部门。
　　责任编辑：陈熙