　　（原标题：爱在校园———记十九大代表、吉林市朝鲜族实验小学教师金七仙）
　　“老师啊！我把我的眼睛当成照相机，每天照着您高大的形象；我把我的耳朵当成录音机，每天录着您悦耳的声音！老师，您的爱永远输入我的脑海里……”这段稚嫩的文字摘自一名小学生的日记。日记里那位让学生如此依恋和赞美的老师，就是吉林省十佳教师、吉林市朝鲜族实验小学的金七仙。
　　现年52岁的金七仙，从事教育工作32年。她站在三尺讲台上，把爱的甘霖浸润到学生们的心灵深处。于是，一段段充满暖意的师生之情，便在校园里散播开来……
　　那是2007年，金七仙接了一个新班，在全班36名朝鲜族小学生中，有30个孩子都因父母出外打工而变成留守儿童。看着这些缺少父母之爱的孩子，金七仙暗下决心：自己不仅要当好老师，还要扮好妈妈的角色，让班里的每一名学生都能感受到家的温馨。
　　学生徐元日常年在学校住宿点住宿，性格孤僻、任性。一天夜里，徐元日从住宿点的窗户跳出来不知去向，这可急坏了金七仙，她四处寻找，直到半夜才在一家网吧里找到了正在玩电游的徐元日。面对不知所措的孩子，金七仙没有训斥，而是紧紧地把孩子搂在怀里，连声说：“老师对不起你，没有给你足够的关怀。”事后，金七仙把徐元日领到家里，像照顾自己亲生孩子那样与他生活了半个多月，直到小元日改掉身上的坏毛病。
　　作为主教朝鲜语的教师，金七仙所教班级的学生朝鲜语水平一开始参差不齐，于是，她便要求每名学生都要养成用朝文写日记的良好习惯。“通过写日记，一是可以提高学生的语文写作能力；二是能激发学生感知生活、记录成长、关注社会、探索知识的热情；三是便于师生之间心灵沟通，引导学生正确对待人生与学习。”金七仙说。