　　
　　英语是一种拼音文字，单词是该语言的基础。熟练地掌握单词是学好英语必需的步骤。同时英语的语法，特别是动词的时态、语态以及在句子中的不同形式，与汉语有很大的区别。英语语法学习从理论讲是程序性知识的学习，仅靠记忆无法达到良好的效果。还必须要求学生具有良好的思维能力，在陈述性知识向程序性知识过渡的过程中，需要学习者必须高度集中注意力并很下功夫。下面是一些学好英语的基本方法。
　　（一）坚持听说训练，加深巩固单词在大脑中的痕迹
　　每天都要坚持听英语磁带并跟着朗读。哪怕每天20分钟也行，关键是要养成每天坚持练习的习惯。这种习惯养成以后能使自己的英语学习终生受益。
　　每天坚持背诵单词。英语单词量的深度和广度是外语学习成绩好坏的一个标志，掌握大量的单词非常有助于外语的学习。有条件的学生可以试试像迈西背单词软件这样的工具，适合短时间内积累大量词汇，有图有真人发音，也不枯燥。
　　每天坚持听英语广播几分钟，以便熟习语感。听英语广播也有助于学习语法知识。
　　尽可能“心译”接触到的英语。如一闪而过的广告，偶尔听到的短语或话语等。
　　勇敢地说外语，不要害怕出错。学习外语还要勇于请别人纠正，不要难为情，更不要泄气。
　　抄录和记录接触到的句型和习惯用语。
　　（二）清理时态、语态，熟练掌握动词各种形式的作用。
　　现在初中阶段总共学习八种时态、两种语态及动词在句子中的四种形式，高中还要复杂一些。同学们要做到正确判断和灵活应用时态、语态和动词的各种形式，任何英语考试中几乎每一道题都离不了动词的变化。
　　（三）重视看试卷。分析、熟记自己所犯的错误，并找出犯错误的原因加以纠正。
　　这一点在高年级更重要。
(
,
)有一位硕士多年考博都是被英语拖了后腿，曾经为此专门请教笔者。笔者通过了解发现，其主要问题就是出现在他经常犯同一类型的错误，即使别人给予纠正后还是重复犯，根源就是没有找到犯错误的原因。
　　（四）每天一篇短文阅读，每周一篇书面表达。
　　可以阅读一些浅显的英文刊物，像《21stcentury》等。书面表达可以写自己身边发生的生活小事，单词不熟悉可以通过查字典来解决。
　　（五）用英语写日记。
　　哪怕只写一两句心里想说的话或几个单词也可以。写日记就像走进大自然一样，也是开启心灵的灵丹妙药，它一旦被养成习惯，就会成为我们学习外语的好朋友。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙