　　今年9月，玛莉娅·奥巴马前往哈佛大学之后，她的父亲难以抑制眼中的泪水。
　　9月25日，奥巴马在博·拜登儿童保护基金会的一次演讲中描述了那一时刻。
　　在演讲里，奥巴马谈论了看着孩子长大的乐趣和悲伤。
　　“对我们这些有女儿的人来说，这一切都发生得太快了，”奥巴马在演讲中说，“我把玛莉娅送到了学校，这感觉真有点像经历了一场心脏外科手术。我很自豪没有在她面前哭出来，但在回去的路上，特勤组的人都目视前方，假装没有听到我抽泣和擤鼻涕的声音。这可真难熬。”
　　玛莉娅·奥巴马今年19岁，高中毕业后过了一年间隔年，今年进入哈佛大学就读。她的父亲此前表示，就算她没有入读“那些著名的昂贵的名牌大学”也没关系，他相信女儿能接受良好的教育。
　　在演讲中，奥巴马还对博·拜登基金会的工作表示了赞许。该基金会致力于保护儿童免遭虐待。
　　奥巴马说：“当我们的生命走向尽头时，无论我们有什么样的成就，我们都会记得，我们的孩子——但愿还有之后我们的孙辈——给我们带来的欢乐。”
　　“握着他们的手，为他们荡秋千，听他们讲学校里发生的事情。都是些简单不过的琐事，但归根结底，这才是最重要的事。”
　　美国《纽约时报》中文网