　　
　　新学年以来，刚升入初三的学生们发现，为了迎接2018年的新中考，“走班选课”成为了他们学习的“新常态”。如何选课走班，迎接2018年新中考，不仅是对初三学生的考验，也是学校的一道必答题。
　　
　　2018年，北京将实施的新中考，调整了中考考试科目和分值，历史、地理、生物、思想品德“小四科”多年来首次进入中考。往常在学生和家长眼中的“副科”变成了“主科”。新中考带来的这种改变，不仅是教师、考生和家长对学科重视程度的改变，更是初中阶段教育从教育理念到教学方式的改变。而这种变化带来的最直接影响就是从各区教育主管部门到学校，都对“小四科”给予了高度重视并做出各种部署安排。
　　在顺义区，区教委一方面安排区内的教师，通过组班培训、课例研讨等方式进行集中培训，让教师们们认真学习政策、解读课标；另一方面，教师也通过上示范课、研究课等形式，借助课堂实践积极提升应对新中考的指导能力。顺义区多所学校还在期中、期末对学生的选考意向进行了调研。
　　“目前，学生和家长普遍对2018年新中考选科有了了解。据一线教师反映，学生在‘小四科’课堂上的上课状态明显更加积极，课堂上提问的学生多了，甚至一些学生会主动要求教师布置练习和作业。”顺义区教育研究与教师培训中心历史教研员赵爱英介绍。
　　新中考增加“小四科”，可谓“牵一发而动全身”，它除了直接影响当前的初三外，还会对初一、初二会产生哪些影响呢？
　　记者调查发现，许多学校从课程管理、课堂教学和学科实践活动等方面入手，全力应对“小四科”进入2018年新中考。
　　
据北京二中亦庄学校初三年级负责人车立新介绍，学校根据2018新中考政策要求，根据初三学生选课实际情况共分为5个行政班，分班原则基本按照“定二走一”并兼顾分层的走班教学模式，也就是选择物理、生物（化学）加一门文科的学生，根据上学期期末各科总成绩和学生自己选科情况，分为两个行政班进行分层教学，选择一科的文科学生走班上课；选择生物（化学）加两门文科的学生，也是根据上学期期末总成绩和学生自己选科情况，分为两个行政班进行分层教学，这两个班学生选择同一门文科的学生在班内上课，选择另外一门不同文科的学生走班上课；选择物理加两门文科的学生组成一个行政班，选择文科的学生进行走班上课。
　　此外，由于新中考重视对学生动手能力的考察，规定物理、生物（化学）、历史、地理、思想品德5门选考科目中，每科都包含10分开放性科学实践或综合社会实践活动分数。所以，很多学校从初一开始，就重视开展这些活动。比如，丰台二中在初一、初二、初三都开设了综合社会实践活动——博物馆工程，在“小四科”实行走班，都很有特色。
　　学校如何为学生提供更多选择
　　
这一方面意味着可以使学生最大程度地“扬长避短”，但另一方面也意味着学生将要承担选择带来的风险与责任。
　　“新中考的选考科目要求，决定了学生不能只选文科，也不能只选理科，做到了文理兼顾，这样就保证了学生在自主选择的前提下仍能得到全面发展。”北京交大附中校长戴文胜认为，这种自主选择是兼顾了发展的自主选择。
　　尽管初三年级面临中考，但是学校在开足国家课程基础上，仍然为喜欢历史、地理、化学、生物的学生提供更丰富的课程。“这不仅满足学生成长需求，也更好地帮助学生们发现特长、培养特长。学校应该不短视，不倡导也不追求中考成绩的最大化。”
　　“我们倡导并践行全学科育人、跨学科融合育人的教育理念。”丰台二中执行校长严彩莉告诉记者，“我们完全依据学生的兴趣进行分班，没有专职教师就外聘教师，坚持把课程开齐开足，促进学生全面发展。”
　　
　　学生自主选择可以让学生发挥优势，更好地突出学生的个性，同时培养学生的选择意识和选择能力，这背后是学生的思考力和自我认识能力的提升。对学生而言既是好事，也是比较难的事。学生真的会选吗？能选准吗？
　　对此，海淀区一位不愿具名的中学校长认为：“这真的是一个大命题，因为学生的选择与自我认识、兴趣爱好和能力基础以及未来发展方向，包括未来高中学习的选课都会有关联。我也在思考，但还没有完全想清楚什么才是最好的选择方法。”
　　尊重学生的个性和特长，让学生有更多更好的选择，最大程度地展现自我优势，是新中考带给学生的最大利好。但是，学生到底怎样选科，才能真正实现把兴趣爱好转变成学科优势和发展追求？
　　“学校应完善课程体系建设，对课堂教学、课程设置等进行相应调整，加大选修课和学生社团建设，增加学生选科的机会，从而更好地培养全面发展、特长突出的学生。”在北京市丰台区南苑中学校长刘爱丽看来，关于新中考选科，学生有以下几种情况：一是以考试成绩作为选科依据；二是以对任课教师的喜爱程度；三是以家长自认为重要的学科；四是以家长和学生自认为容易学校的学科；五是盲目、从众心理。
　　刘爱丽建议，针对这几种情况，学校要有针对性地进行科学指导，真正让家长和学生理解新中考选科的意义和价值，充分发掘学生个性优势，为今后可持续性的学习和发展奠定基础。虽然选考的主动权和决策权在家长和学生手里，但科任教师要对本学科的学情了然于心。而这种学情不仅仅只是简单的每个学生的学习成绩，更要从学生对本学科的学习潜能、学习兴趣等多角度进行评判。
　　“这一点，学校要利用好学生综合素质评价这个平台，让它与中考选考有机结合起来。另外，班主任与任课教师更要加强沟通，班本团队的建立非常重要。”刘爱丽说。
　　“从学校层面来说，一方面，学校要不断探索完善走班制，管理评价也要同时跟进；另一方面，教师要引导学生逐步规划优势学科，在课上引入‘分层’，分层指导、分层要求、分层作业、分层期待，实行差异化对待。”北京宏志中学校长熊劲表示，教师一定要善于发挥学生的长处，新中考的一大初衷就是扬长，激发学生的优势和自信，从发展的角度去培养人。
　　迎接“新中考”，郊区校呼唤专业教师
　　城乡、区域及校际的教育发展差异，造成了“小四科”师资配备不均衡。“小四科”师资力量的强弱，直接影响到“小四科”教学质量的高低。在这方面，学校可谓是几家欢喜几家愁。
　　位于城区的北京市樱花园实验学校，此前由于教师编制问题，学校长期没有专业地理学科教师。两年前，学校通过申请编制引入了地理学科专业教师，从而使这些学科都实现了专业教师科班出身的目标。
　　校长郭锋介绍，在历史、地理、政治、生物这些学科尚未纳入中考之前，学校也非常重视这些学科。“在学校的鼓励下，这些学科的教师不仅完成了规定的教学任务，还承担了学校校本课程的授课任务，这些课程实践性非常强，深受学生的喜爱。”郭锋认为，而今这些科目纳入了中考范围，学校将会进一步加大对这些学科教师的教研培训，让学生学有所得。
　　位于远郊区的
(
,
)附中丰台实验学校是一所农村学校，“小四科”师资力量相当薄弱。该校执行校长刘晓华告诉记者，面对新中考带来的极大挑战，学校专任教师顶住压力，超负荷工作，最多每周18节课。
　　同时学校还把以前曾经教过“小四科”的教师调回来任教，尽管有的专业不对口，但是暂时缓解了师资短缺问题。此外，学校还通过“银龄计划”和“师带徒”工程，以及专业培训和指导，并在集体研究教材、备课、听课、评课上下功夫，从而保证教育教学水平。
　　“农村学校的师资力量无法满足新中考的要求，希望有关部门加大对农村学教师队伍建设的扶持力度。”言语之中，刘晓华充满了期盼。
　　2018年新中考，确实给远郊区学校带来了“小四科”师资储备上的挑战，但这种挑战并不完全体现在专业教师数量的缺少上。
　　在顺义区，这两年“小四科”教师的引进较以往增多了，以历史学科为例，新增了10名历史学科的青年教师，其中研究生学历的教师占了大多数。
　　顺义区教育研究与教师培训中心历史教研员赵爱英认为，目前，新中考带来的师资挑战，更多的反映在“质”上。因为在已有的远郊区“小四科”教师队伍中，“教非所学”教师还占有一定的比例，面对来临的新中考更加需要专业引领和指导。
　　怎样才能避免新中考成为“小
”
　　新中考调整了中考考试科目和分值，三年后将面临高考。面对高考的压力和未来个人选择发展趋势，学生和家长会提前规划，而学校也会做出一些规划，使之实现连贯性。然而，对于学校来说，怎样才能避免把“新高考”的模式复制到初中，避免“新中考”变成“小高考”这种现象的发生呢？
　　“考虑学生未来的发展才是选择时最需要优先考虑的，中考不应该存在分数利益最大化的问题。”北京交大附中校长戴文胜认为，在高考对一些学科仍然比较重视的前提下，中考追求分数利益最大化并不是最好的选择，考虑学生未来的发展才是选择最需要优先考虑的。这其中包括学生未来发展必备的科学素养和人文精神。
　　“初中不要强化学科选择，要强化基础知识，面向学生做通识教育。”北京宏志中学校长熊劲表示，初中和高中的生涯规划是不一样的，初中时的生涯规划面向的是考入高中，而高中要根据兴趣、爱好、学科优势和未来发展方向来开展生涯规划。
　　在北京樱花园实验学校校长郭锋看来，初中是给学生打基础的阶段，学生在初中要学得“宽”，学校也要广搭平台，引导学生学得“宽”，“如果从初中就让学生学习高考的分科，这对学生是不公平的，因为对初中生来说，并不能真正了解的自己兴趣所在，也势必会影响将来的人生规划。”
　　郭锋建议，学校要鼓励引导学生发展兴趣，并在兴趣的基础上针对某个学科进行深度学习和探究，而不能将兴趣培养片面当成应对考试。
　　作者：现代教育报记者 梅林 常悦 雷灵 郑祖伟 凌月云 王小艾