　　“我们一直有一个梦想，就是希望让全社会最优秀的人加入这个行业，来培育下一代英才”，学而思培优高级总监张超月说。10月10日，教育科技集团好未来旗下的学而思培优走进
(
,
)，举办了一场以“有爱有科技 有你有未来”为主题的校园招聘宣讲会。
　　在宣讲会现场，学而思培优专门设置了科技体验区，到场学生不仅可以体验能够建立个性化学习路径的IPS智能练习系统，还可以亲身尝试以语音识别技术为主导的在线英文阅读产品ABC time，以及主打人脸识别技术的魔镜系统。“在不久的将来，人工智能、大数据会深刻地改变教育场景，学而思培优不仅可以让学生使用最新的教育科技学子，也可以让老师使用前沿的技术进行授课，使教和学变得更加高效，也让个性化教育成为可能”，张超月说。
　　“在我们公司，教不好学生，等于偷钱抢钱；不是靠口碑招来的学生，我们不受尊敬；跟客户不亲的学校没有好的未来。”张超月以好未来集团广为流传的三句话向清华学子举例，他说：“每一个孩子几乎是一个家庭的全部，每个家庭对孩子的教育重视是超乎我们想象的，我们一定要对孩子负责。 如果孩子在这里学习有效果，愿意学，学有所获，家庭就有好未来，我们才有好未来。”
　　目前，好未来的员工已达2.6万人，绝大多数教师来自985及211重点院校，其中的优秀教研团队主要由清华、北大、复旦、上交及中科大精英组成。与此同时，好未来内部也有着严格的招聘标准，每位应聘者都需要经过初试、复试指导、复试、培训四个环节，才能正式成为签约员工。“我们希望让最顶尖的老师培养出最优秀、最有能力的学生”，张超月说。
　　从清华大学毕业的靳宏亮于2011年加入学而思培优，作为此次清华学长的代表，靳宏亮分享了自己的成长历程：“做了六年的老师，我非常爱我的学生，今年，我也慢慢接触到新的科技，我们借助IPS，借助魔镜，可以更加轻松高效地帮助孩子更好地学习，所以我非常认可 有爱有科技 这句话。”
　　一位即将在18年毕业的清华学子近日刚刚加入学而思培优，也在此次招聘会上向同学们分享了自己的就业思考。她表示，在加入好未来之前，自己思考了三个问题，一是简单纯粹的企业文化，二是没有天花板的发展平台，三是行业的发展前景。她说：“我在选好未来之前，把这个公司深挖了一遍，得到的结论就是教育行业大有可为，好未来大有可为。”
　　招聘会的答疑环节也同样精彩。当有学生提出关于双师课堂中老师的发展路径的问题时，学而思选聘学院院长赵弼黎给出了回答：“我们既有教师通道，也有管理通道和专业通道，这三个方向都是开放的，好未来的很多老师也是公司运营管理人员，所以好未来和学而思能够为大家提供一个非常广阔的发展空间。”此外，赵弼黎还针对同学们在工作待遇、发展前景等方面的问题给出了解答。
　　“我觉得今天自己不仅参加了一场招聘会，也上了一堂让人印象非常深刻的科技课和就业课 ，我很热爱教育这个行业，但我以前从来不知道教育可以这么办，也担心自己专业不对口，四位老师的发言消除了我的很多顾虑，我刚刚已经投递了简历，希望能得到面试机会”，一位招聘会现场的清华同学说。
　　据悉，此次清华招聘会是学而思培优今天秋季在全国举办的第三场大型精品校招宣讲会。今年9月，学而思培优已先后在
(
,
)、
(
,
)举办招聘会，吸引了上千学子应聘，接下来还将于10月17日在
(
,
)，10月25日在
(
,
)举办宣讲会，邀请最优秀的人才加入教育事业。
　　正如张超月所说：“在中国，任何一个传统的、停滞不前的行业都会被互联网打破，我认为在教育行业，互联网和AI技术一定会推动教育进步，我相信学而思培优是有机会的，而且我们是一定会往这个方向发展的，一定会成为教育行业的引领者，当然，这里面肯定离不开优秀人才的加入。”