　　01
　　台湾女作家龙应台曾说过一个令人扼腕叹息的故事，有一次她去拜访一位朋友，当她和朋友坐在后院聊天时，朋友的大女儿回家了。大女儿今年18岁，已经不住在家里了。
　　她跟着她的同居男友一起走了进来，两个人手上都各有一支烟。穿着很新潮，露着小肚子，后腰上还有一个刺青。那个男孩子的手腕跟手臂上也有刺青。两个人互相窃窃私语，有说有笑，旁若无人，两位年轻人对在场的几位大人都露出很不屑的眼神，更别提打招呼了。
　　龙应台当时非常感慨，她突然领悟到一件事，那就是其实做父母跟食物一样，都是有“有效期”的，而培养孩子，也是有“有效期”的。龙应台第一次见到这女孩时，她才8岁。
　　10年前龙应台去她家时，带了一瓶从日本带回来的清酒作为礼物，而这个8岁的不懂日语的台湾小女孩，居然可以在短短时间内，把酒瓶上的几个日语字和酒牌上的樱花，三两下就全部画在纸上，而且惟妙惟肖。
　　龙应台很惊讶，自从那次以后，她经常怂恿女孩的父母带女儿去拜师学艺。但他们永远都可以找出一大堆不是理由的理由来搪塞她。奇怪的是朋友一面搪塞，却又一面跟自己炫耀女儿最近又画了什么。
　　后来，龙应台离开台湾一段时间，和那个朋友联系也少了很多。没想到10年后回来，一切都已经物是人非了。龙应台突然惊觉10年过得好快，好像才昨天的事情，现在已经是10年后了。龙应台感慨地说：我不认为她的父母现在有资格去批评女儿，因为一直以来，他们只顾着自己，从没重视过孩子的教育问题。现在才想教育已经不可能了，理由很简单，那就是因为他们错过了孩子教育的黄金时期，没有在这个教育的黄金期里努力过，孩子最终变成了另外一番模样。
　　孩子小的时候就是一张白纸，他们单纯、无知，完全依赖父母去认识世界和认识自己，父母对他们来说是万能的，这个时期，就是父母对孩子教育的黄金时期。等孩子一到了青少年时期，有了自己独立的思想和人格，对世界有了自己的认知，父母教育的“有效期”就快过了。该说的，该教的，该做的，都应该早就做足了，是到了验收的时候了。这验收的是父母的教育方针，也是孩子对外界的适应能力。
　　过了孩子成长的黄金期，父母再怎么努力去教育，也比不过10年前来得有效了。孩子是好是坏，也只能自己“承受”了。不在孩子成长的黄金期内帮孩子做好面对未来的准备，孩子转眼长大，将来父母就只有叹气、摇头的份了。
　　我想感慨的不单只有龙应台，被泯灭的也不单只有那个有绘画天赋的女孩，该反思的也不单只是那对对孩子教育不上心的父母。
　　龙应台遇到的这件事，让我想起了王安石的《伤仲永》。仲永的通达聪慧是先天得到的。他先天的才能，远胜于一般有才能的人。他最终成为一个平常人，是因为他受到后天的教育没有达到要求。像仲永那样的天才，没有受到后天的教育，尚且要成为普通人，那些天资平平的孩子，如果再不重视后天的教育，最后又会变成什么样子呢？
　　龙应台和王安石都认为要抓住孩子的天资，在孩子成长的黄金期内，在孩子接受能力最强的时间内，及时有效地对孩子进行教育。我想这并不只是他们的想法，更是所有为人父母都应该重视的。
　　有些孩子从小顽劣不堪，甚至有不良癖好，作为家长，也不能听之任之，更应该多花心思去纠正孩子的缺点，将孩子往正确的道路上去引导。细节可以决定一个人的世界观、人生观，甚至性格，对于有各种各样缺点和不足的孩子，父母再不起一个引导纠错的作用，那么不单是丧失了一个孩子，有可能还会给家庭和社会留下一个贻害人间的祸害。我们家乡有句俗语，简单却深刻——“做贼偷瓜起”，小时候偷一个小小的瓜果，这在很多大人看来无非是孩子顽劣，并非是什么严重的问题，孩子懂事了就好了。殊不知，如果没人去管教，去束缚他，没有人往正确的道路上引导他，随着年龄的增长，孩子会越来越肆无忌惮，胆大妄为，等到父母发现问题时，早已无力回天，等待孩子的，或许只有那冰冷的镣铐和沉闷的监狱，留给父母的，也只有愁白了的头发和破碎的、伤痕累累的心。
　　在孩子对父母还是无条件地信任、无条件地依赖的时候，父母就应该抓紧孩子的这一时期，潜移默化地给他们灌输正确的人生观，告诉他们什么事情可以做，什么事情是绝对禁止做的。
　　当孩子们有哪一方面的天资时，父母欣喜之余，目光更应该放长远，别在别人艳羡的目光中对孩子的教育掉以轻心，对于天资过人的孩子，父母更应该承担更多责任，竭尽全力给孩子最好的教育，别因为自己的大意和失误，辜负了老天对孩子的这份不薄的眷顾，将一个天才消磨成了凡人，徒留一声嗟叹。
　　而塑造孩子，培育孩子的方式方法也很重要。著名教育家陶行知有一句告诫老师如何重视每一个孩子的一句话，我认为同样适合于家长：你的讥笑里有爱迪生，你别把他们赶跑，你可不要等到坐火轮、点电灯、学微积分，才认识他们当年是你的小学生。
　　每一个孩子都有自己的天赋，每一个孩子将来都有成就一番伟业的可能性，孩子的潜能无限，不要因为老师或者家长的教育方式不当，无情地扼杀了他们的未来。
　　02
　　经常会有一些妈妈在微信上问我一些孩子的养育问题。
　　每次提到一些青少年的问题，更多的是无奈和叹息。因为很多的问题是多年前就已经埋下的“病根”。
　　就好比一个人到了50岁突然腰椎盘突出，冰冻三日，非一日之寒，而是多年来积下来的病。有些严重的，做手术不行，怕伤害神经导致瘫痪，那么药物治疗呢？也只能控制病情，减轻病痛，无法根治。
　　养育孩子也一样，一个人在18岁就已成年，所以作为孩子的时间很短，只有18年。而青少年时期已经是“儿童后期”了，接近一个成年人。时间越往后，就离父母教育越远，离社会教育和自我教育越近，父母的影响作用越低。
　　所以当一个孩子已经有十四五岁。他身上存在的那些坏毛病往往很难根治，你越教育，他越反感，很多直接断绝关系或者拿自己的生命来要挟父母。父母越在乎的东西，他越去要挟毁灭。
　　03
　　到底是从哪一天或者哪一年起，埋下了今日的“病根”呢？
　　用心的父母大都有过同样的忧虑，我的孩子将来会怎么样？青春期的他会变成什么模样？
　　我也一样，我从来没有想过去规划小小鱼的人生，我知道他的成长充满了不确定因素。我能做的就是尽早地陪伴在他的身边，给予一些影响。
　　所以我选择自己亲自带他，观察他的天性，了解他的脾性，给他定规矩，养习惯。
　　俞敏洪曾在一次讲座上提到：定规矩最好是在八岁以下，在十岁以前定规矩，孩子还是愿意听你的，为什么呢？因为在十岁以前，他觉得自己在这个世界上只有一个依靠就是父母，离开父母他是活不下去的。
　　但是到十岁以后，他觉得离开父母还是可以活下去的。他会逐渐发现，和父母对着干，父母拿他一点办法都没有。
　　说得很有道理，一个孩子只有在小的时候会听父母的话。这个听话不是说对父母言听计从，而是愿意和父母一起养成一个好习惯，守规矩，形成正确的三观。
　　所以我这几年一直在平台呼吁父母，特别是爸爸们早点、更用心地关注孩子的成长，陪伴孩子的成长。因为孩子到了青少年时期，一个走进孩子世界的父亲比母亲的效用更大。
　　而你可不要指望自己随时可以走进去的，孩子的世界在10岁前跟你打开，你才能进去，一旦关上，你想强行闯入，必定受伤累累。
　　不要觉得孩子是你生的，你想怎样就怎样。要知道孩子首先是一个独立的人，然后才是你的孩子。
　　等孩子大了的时候，对你不理不睬，你想说话又说不上，彼此坐在一起，但是心却梗结如难以逾越的楚汉鸿沟。
　　04
　　有一句话说“一个人事业上再大的成功也弥补不了教育子女失败的缺憾”，这句话对于为人父母的人来说，都要细细体会。
　　有妈妈跟我说：“自己是一个失败的妈妈，以前觉得只要给孩子好的生活条件就是最好的爱，所以选择拼命地工作挣钱，将孩子放在了老家。
　　没想到孩子到了14岁就说要退学，怎么劝说都没有用，甚至以跳楼来威胁。当女儿站在自己的面前时，突然发现很陌生，这么多年来，彼此已经习惯了没有彼此的陪伴，唯一将两人连在一起的就是血缘和钱了。因为孩子只有伸手要钱时才找自己。”
　　她如今对孩子的叛逆是无奈的，充满了悔恨。她说让自己重新带一遍孩子的话，一定要带在身边，看看自己的孩子真的就是这样的吗？
　　如果陪在一起，给予更好的引导和教育，结果肯定会不一样。
　　也有一个妈妈提起自己刚上初中的孩子，天天在家里玩电脑游戏和手机游戏。如果自己一说，他的吼叫比爸妈的声音还大，严重的时候还摔桌子离家出走。
　　之前打过，但是没有用。后来不敢打了，因为怕出事。现在的孩子承受能力太差，这么多的跳楼事件，已经把很多的父母吓得不敢教训孩子了。
　　当然，体罚和责骂肯定是无法解决问题的。严重的情形，父母需要求助专业的心理机构介入。
　　其实，说到底就是因为父母在做父母的黄金十年，缺位或者忽视了。而孩子到了青少年时期，父母的效用已经降低了。
　　因为父母也是有“有效期”的，在孩子最依赖的十年里千万不要错过。一旦孩子长到青春期，父母再怎么努力，也再无法提供实质性的影响。
　　龙应台曾经在一篇文章中提到：如果在孩子需要的时候父母忽略了教养，将来孩子再怎么叛逆，父母也只有摇头、叹息的作用了。
　　最近去拜访了朋友，当我们都坐在朋友家的后院吃东西聊天时，他们的大女儿回家了。大女儿今年18岁，已经不住在家里了。
　　她跟着她的同居男友一起走了进来，两个人手上都各拿着一支烟；穿着很新潮，露着小肚子，后面露出腰的部分还有一个刺青。
　　那个男孩子的手腕跟手臂上也有刺青。两个人互相窃窃私语，有说有笑，但对外人都露出很不屑的眼神。
　　这让我蛮感慨的，我突然领悟到一件事，那就是其实父母跟食物一样，都是有“有效期限”的。
　　我第一次见到这女孩时，她才8岁，跟我老大现在一样大。10年前我去她家时，她可以在短短时间内，把我送的一瓶清酒上的字和图，都一模一样地画出来。
　　一个中国小女孩，居然可以把“日本清泉清酒”和酒牌上的樱花，三两下就轻松地描绘出来。
　　我好惊讶，自从那次以后，我经常怂恿她的父母带她去拜师学艺，但他们永远都可以找出一大堆不是理由的理由来搪塞我。
　　奇怪的是她的父母一面搪塞我，却又可以一面跟我炫耀她女儿最近又画了什么。突然惊觉10年过得好快，好像才昨天的事情，现在已经是10年后了。
　　我不认为她的父母现在有资格去批评他们的女儿，因为一直以来，她的父母只顾着自己，从没重视过她的教育问题。
　　现在再想教育已经不可能了，理由很简单，那就是因为父母的教育功效已经“过期”了。而且她的父母在“有效期限”内也没努力过。
　　孩子在小的时候，父母对他们来说是万能的，是完全可以依靠的。这就是父母对孩子教育的黄金时期。等孩子一到了青少年时期，父母的“有效期限”就快到了。
　　该说的，该教的，该做的，都应该早就都做足了，是到了验收的时候了。这验收的是父母的教育方针，也是孩子对外界的应变能力。
　　“过期”后的父母再怎么努力，也比不过10年前来得有效了。
　　我突然很感叹，我告诉我自己，我必须要在黄金时期内帮我的孩子做好面对未来的准备。因为时间真的过得很快，一转眼就过了。我不想将来只有叹气、摇头的份儿。
　　05
　　孩子的早期教育，特别是家庭教育，决定孩子一生的成就。
　　做父母的黄金十年，一定要注重家庭的教育。
　　最近我在读《卡尔·威特的教育全书》，收获颇多。德国著名的教育家卡尔·威特，他的孩子小时候是弱智儿，但是他通过自己的一些教育方法，最终让孩子成才。
　　他的核心理念，一个人最终能否有所成就，其禀赋起着一定的影响，但最主要的还是后天的教育。教育得当，普通的孩子也能成长为天才。教育不当，即使再大的天才也会被毁掉。而父母是孩子教育的核心因素。
　　因为孩子在幼年是具有极强的可塑性。他们如同奔腾的河流一样，活泼而无拘无束，方向是可以引导的。
　　一个孩子将来能成为什么样的人，父母的高度起到很大的作用，往往取决于孩子在早期成长过程中受到何种层次的家庭教育。
　　而这个高度，绝不是说家长的学历、财力，而是指眼界、态度、胸襟。
　　如果你的孩子还小，那好好地把握住自己的黄金十年，给孩子最好的家庭教育。你要先让自己变得更优秀。
　　这个优秀不是说你月入10万，也不是说你的生意做得多成功，也不是说你的社会地位有多高，你有多么牛逼。
　　而是放下那些社会名誉和利益，在孩子的心中，你还是好父母。
　　这个优秀是说在做父母的路上，你一直在努力学习、付出、进步，变得优秀。
　　如果你的孩子已经进入了青少年时期，刚刚开始遇到叛逆的问题，坏毛病初见端倪，不要害怕，相信你过去积累下来的优秀本能能够让你陪孩子度过这段叛逆而难忘的青春期。
　　另外不要忘记一个父母的好帮手，孩子成长的好伙伴——图书，要知道优秀的图书就是一个好老师，好朋友呢！
　　另外一些优秀的图书能够帮助孩子读着轻松有趣的故事，在阅读之余，深深省思孩子在成长的过程中真正需要的东西。
　　在孩子成长的路上，我们遇见不同的自己。
　　选择不同的道路，也注定会有不同的结果。
　　我希望更多的人变得优秀起来，我们一起同行，相互鼓励，一起加油。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙