　　中考开启“新年轮”。近日，广州市招生考试委员会办公室（下称“招考办”）发布通知，2018年广州市高中阶段学校招生考试（下称“中考”）报名准备工作启动，各校初三生也陆续迎来开学后的首次月考。月考后如何总结进步？下一阶段学习重点是什么？家长如何陪伴学生度过关键年？记者采访初三一线老师，助力毕业生提分。
　　●南方日报记者 陈芳庭
　
　　为保证2018年广州中考的报名工作顺利进行，广州市招考办发布《关于做好2018年我市高中阶段学校招生考试报名准备工作的通知》，要求各初中毕业学校须于2017年10月27日前通过“广州市教育综合管理系统”打印本校应届毕业生学籍信息表，交由学生和家长逐项核对并确认，包括基本信息、家庭关系、是否具有广州市3年完整学籍等。
　　广州市招考办相关负责人特别提醒，学生和家长的姓名、身份证号码等信息须与身份证、户口簿一致。信息有误的学生，应及时携相关证明材料到学籍学校进行更正。各区在完成应届初中毕业生学籍数据核验工作的基础上，须于11月20日至12月8日在“广州市高中阶段学校招考服务平台”完成本区应届毕业生的身份证信息采集工作。
　　2018年是广州全面实施异地中考政策的第二年，符合相关条件的随迁子女方能报考公办高中，否则只能报考民办高中、中职院校或者选择返回户籍地。凡欲申报随迁子女资格的非广州户籍的应届毕业生，采集学生身份证的同时还需一并收集父母的身份证供采集信息，父母身份证须在有效期内。
　　据招考办统计数据，今年非户籍生中满足“异地中考”条件的考生不到50%，有意留在广州升学的非户籍考生和家长可以参考2017年的相关政策，如需要满足的“四个三”条件：三年合法稳定职业、三年合法稳定住所、缴纳三年社会保险及三年完整学籍等。建议家长提前准备相关材料，若在政策理解上存在模糊地带，可向有关部门咨询。
　　
　　初三的首次月考是学生告别暑假，进入初三学习的第一次大型考试，也对毕业班学生适应新的学习方法、节奏和难度提出了考验。南武中学初三年级级长陈明倩表示，初三这一年最大的价值之一就是通过初三的备考，学生可以历练自己，成为掌握良好学习习惯和方法的人。
　　月考过后，不少学生感到题量陡增，考试范围拓宽，难度加大。明师教育班课初中物理学科长刘凯表示，通过考试，可以检验出学生是否适应初三新学期，对新内容的掌握是否牢固，学生可以从心态、成绩、方法三个角度在中考后对自己做出分析，然后针对性地作出调整。在先分析试卷时，除了总结对错，还可以回忆在面对试卷时，解答哪些题目时比较困难，接下来的时间可以重点关注这方面的知识点。
　　对于月考中出现的薄弱环节，刘凯建议学生归纳丢分原因，再归类到错题本中，方便下次考前复习。而对于丢分严重的章节，应当先解决基础知识，再强化训练层层递进。
　　到了毕业关键年，除了考生，许多家长也倍感压力。刘凯表示，这个阶段，家长应当重点关注孩子进入初三高强度学习后的状态如何，和孩子一起分析月考中存在的问题，寻找调整的方向。同时，让孩子更有节奏地适应接下来的学习，随时和任课老师保持沟通，双向解决孩子在心理、习惯、作业、随堂测中暴露出的问题。
　　陈明倩建议，家长在这一年里应当树立与孩子共同成长的观念和信念，关注孩子的心理和生活状态。亲子沟通要及时，不要把排名挂在嘴边，多从日常生活中寻找对孩子的肯定和鼓励。
　　责任编辑：陈熙