　　在中考填
的时候一定要先了解北京中考的录取规则，今天，小欣老师就举例为大家解读一下北京中考的录取规则。
　　“分分清”录取规则
　　中考录取的方法俗称“分分清”，正式的录取过程是这样的：
　　1
　　对于同一个批次所有报考考生
　　计算机依据考生总分（总分=五科成绩+体育分+加减分）从高分到低分排序的先后顺序依次对考生进行录取，排序在前的考生志愿没处理完，不会处理下一个考生的志愿。
　　举例说明：A考生分数551分，第三志愿是清华附，B考生是550分，第
清华附，那么先录取分数高的A考生。分数才是王道。
　　录取时，先按其考试成绩，将学生录进志愿排序最靠前且还未录满的学校，假如所有的志愿都录满了，那么这个学生就不会被录取，变成了死档，只能等统一录取完毕后，自己联系补录学校。
　　2
　　对于考生自己
　　按从照从第一志愿到第八志愿的顺序录取，所以要把分数线高的学校/专业放在前面。
　　例如：A学生第一志愿报十一中学、第二志愿报人大附。如果A的分数对于一二志愿都是够的，那么只会被第一志愿录取。
　　注：不论是哪一个批次的志愿，同一批次的志愿都是按照上述分分清原则进行录取的。
　　北京中考计算机的录取规则
　　计算机录取的基本程序
　　（1）按考生中考成绩总分从高分到低分排序；总分相同时，现役军人子女和现任驻外使领馆工作人员随任子女（初中阶段回国）优先录取（已加分者除外），然后依次以语文、数学、物理、化学、外语单科成绩从高分到低分排序，若五个单科成绩仍相同，则按随机号从小到大的顺序排序。
　　（2）计算机依据考生从高分到低分排序的先后顺序依次对考生进行录取，排序在前的考生志愿没处理完，不会处理下一个考生的志愿。对一个考生来说，录取顺序是从考生的第一志愿第一专业至第八志愿第二专业依次检索，直到被某一个符合条件的志愿学校（专业）录取。该考生被录取或所有志愿均未被录取时才转向处理下一个考生操作。
　　计算机系统对招收的男、女生人数的处理
　　（1）各招生学校对男女生人数有要求的专业，均在《2017年北京市高级中等学校招生简章》中“合计”或“招生地区及人数”栏目下注明招收男女生的具体人数。计算机按照男女生招生计划，分别对报有志愿的男女生从高分到低分录取，满额为止。
　　（2）没有注明男女生人数专业为男女生兼收的专业，录取时不限男女比例，计算机按招生计划，对报有志愿的考生从高分到低分录取，满额为止。
　　计算机系统如何录取住宿生和走读生
　　各招生学校有住宿指标的专业，均在《2017年北京市高级中等学校招生简章》中“合计”或“招生地区及人数”栏目下注明住宿指标人数。计算机录取时遇到招收住宿生专业时，如果该专业录取未满额：
　　（1）考生志愿选择“走读”，则考生被该专业以“走读”方式录取，同时该专业招生名额数减1；
　　（2）考生志愿选择“住宿”，若该专业住宿指标未满额，则考生被该专业以“住宿”方式录取，同时该专业名额数、住宿指标数各减1；若该专业住宿指标已满额，考生不被该专业录取，计算机继续处理该考生下一个志愿。
　　因此，计算机录取有住宿指标专业时，如果考生志愿选择“走读”，只要该专业录取未满额时，考生即能被该专业以“走读”方式录取；如果考生志愿选择“住宿”，则该专业符合录取未满额且有住宿指标两个条件时，考生方可被该专业以“住宿”方式录取。
　　如果考生填报的志愿有住宿指标却只填报住宿而没有填报走读，可能会出现考生分数低于住宿分而又高于走读分却未被该专业录取的情况。因此，既具备住宿条件又具备走读条件的考生，在
时，可以将该志愿的第一专业填为该专业住宿，第二专业填为该专业走读，以确保考生未达到住宿分却又高于走读分时能被该专业录取。
　　在了解计算机录取系统录取住宿与走读生的方法后，考生要根据自身条件，合理地填报住宿和走读志愿。
　　来源：北京初中生
　　责任编辑：陈熙