　　2017中考数据一出，关于各区各校的排名、实力之争再次拉开序幕。通过数据对比近两年武汉各区的初中成绩，对于即将小升初择校的家长们，不失为一个很好的参考。透过中考成绩，我们也可以看出武汉名初的分布格局。
　　
　　从选择的学校来看，重点选取了2017年均分前30的全市各区初中学校，其中武昌区8所，江岸区7所，市直属+江汉区4所，洪山区3所，硚口区2所，东新区2所，青山区2所，汉阳区2所，江汉区1所，（注：因数据不全，仅供参考）。
　　2016年均分前29的初中学校，其中武昌区8所，江岸区4所，市直属+江汉区4所，硚口区3所，汉阳区3所，青山区1所，洪山区3所，开发区1所，东湖开发区1所，黄陂1所。
　　对比近两年，江岸区增加3所、东湖开发区增加1所，硚口区，汉阳区，青山区减少1所，其他区大致相同。
　　1、公办校也有牛校。
　　比如566本部，华一初、南湖中学、同济附、71本部，均分都高。
　　2、硚口区突遇滑铁卢。
　　十一崇仁作为硚口区老大，又是民办校，理论上生源应该更好，但是均分却没有考过生源流失严重的洪山区华一初。
　　3、排名前三的学校，去年也仍然是前三。
　　外校是市教育局直属单位，是唯一有资格面向全市招生的。优中选优的生源决定了其极其亮眼的中考成绩。
　　而武昌区内，老牌名初的武珞路实验和新晋名门华一寄相爱相杀已追逐多年。今年华一寄更有赶超566之势。
　　华一寄的崛起，第一与此校招生有关，可见名校更应注重招生工作。第二也与跨区日益收紧有关，大量洪山区优质生源跨区受阻，不得不投入华一寄的怀抱。
　　4、东新区迎头赶上。
　　实际上东新区作为一个新成立的行政区，教育资源比洪山区还要洼上几分……不过可以看到近些年，东新区也在迎头赶上，均分前30的学校，已经出现了2所。
　　通过这些数据对比，相信帮友们对今年武汉名初的格局有了更直观的了解。所以，对于择校对口等问题，也可以提早做出规划了哦！
　　近两年武汉各区初中中考对比
 
 　　2017武汉各区初中中考数据表
　　2016武汉各初中普高上线排名表
　　2016武汉各初中中考示范上线排名表
　　通过数据对比可以看出：
　　1、外初成绩傲人
　　在去年取得优异成绩的情况下，今年更上一层楼，普高率和示范率分别达到93.6%和96%。
　　2、武珞路PK华一寄，今年处于下风。
　　2017年中考示范率：武珞路本部70%，武珞路实验79.4%；华一寄90.6%
　　2017年中考普高率：武珞路本部77.3%，武珞路实验86.3%；华一寄93.7%
　　华高本部录取情况：华一寄占比23.2%，武珞路本部占比2.64%，武珞路实验占比1.25%
　　华高国际部录取情况：华一寄占比37.5%，武珞路本部占比1.25%，武珞路实验占比13.75%
　　省实验录取情况：华一寄占比5.92%，武珞路本部3.06%，武珞路是眼26.33%。
　　武珞路一直被视为武昌区的最牛的学校，因学校牛娃层出不穷，备受华师一、省实验等名高关注，华一寄宿则戴着华一系的光环，近几年和566实验你追我赶，2017年被华师一录取122人，被省实验录取29人，大有赶超武珞路之势。
　　3、老牌名初依旧稳定，输出了大量名高生源。
　　来源：家长帮社区武汉站 作者：武汉小帮帮
　　责任编辑：陈熙