　　最近广大中小学家长群体又给自己加戏了。
　　起因呢，是有位爸爸在“坚持5年陪儿子写作业”不动摇之后，患上了心脏病，无奈装了支架。讲真，作为一名爸爸能做到如此关心孩子学习并不容易，好容易抓住了“陪写作业”这个重点，费尽心思树立的正面典型还是倒掉了，你让一大波还在“陪写作业”路上的家长情何以堪？
　　于是，我们有幸看到了广大中小学家长“生不如死”的生活现状：
　　据说，以上陪写作业、大嗓门、做手工……众多活动，在家长教育孩子的大戏里只能算是初级难度水准哦。
　　有一位家长曝料说：有的爸爸已经升华到了更高境界——陪玩，这让我们吃土家长望尘莫及啊！
　　事情的开端，是孙颖老师在班级群里提倡家长监督孩子的作业完成情况并及时在班级群报备。大多数爸爸、妈妈都按要求“汇报工作”，唯独一位张爸爸不仅如实“坑儿子”，还往班级群发许多出门游玩的照片。于是整个家长群沉默了，只剩老师再次强调：“这是班级交流群，请不要发与学习无关信息”。
　　站在这场“矛盾”漩涡的中心，我们已经感受到”孙颖老师”的无耐了。不过，看得出张爸爸做到这样已经很可以了。
　　然鹅，还是有爸爸、妈妈放出了“陪玩”界的大绝杀：
　　在他们写给儿子巴乔的信中这样写道：很快，你也会像其他孩子一样踏入校园，每天忙于繁复的功课和读不完的补习班。可是妈妈爸爸，想让你拥有不一样的童年，想让你看到学校里不曾看到的世界。
　　对不起，你咿呀学语蹒跚学步之时，妈妈爸爸没有带你去3w的早教班。
　　对不起，你适龄踏入幼儿园之时，妈妈爸爸没有送你去8w的双语。
　　对不起，当你即将入学之时，妈妈爸爸依然无法给你800w的学区房。
　　但是我们愿意辞去工作，带你一起去“环游世界”！
　　我们想告诉你，什么是湛蓝色的天空，没有尘土没有霾。
　　想让你看到，国王的城堡原来不仅仅存在于童话故事里。
　　……
　　看完巴乔一家的游记，众多网友纷纷留言，分享自己认为对的教育理念。他们有人认同这样的教育理念：“回想之前那些和爸妈一起出去旅行的日子 很感谢爸妈能用这样一种方式让我成长 教我做人 让我对世界有了新的认识 性格变得更加开朗大度 也改变了我的一生”
　　有人积极响应：“感动，这就是我生宝宝前就想给他的生活，还跟对方提过几次，但是宝宝现在才一岁半，努力赚钱中，向目标出发”。
　　也有人观点中肯：“其实任何以爱为出发点、用心的教育都值得被肯定，环游世界也好，买800万学区房也好，甚至为了给孩子交学费而起早贪黑摊煎饼的父母也好，不需要用一种标准去进行评价谁做的更优秀，因为每个人所面临的生活都不尽相同。”
　　看得出，“陪写作业”的家长们有一把辛酸血泪史，“陪玩家长”玩得开心之余却对800W学区房念念不忘。大家纷纷晒出自家的教育理念、教育成果，似乎在教育孩子的战场上分分钟就能上演一出“隔空厮杀”。但粑粑麻麻们真的了解自己、了解自己的孩子吗？
　　疑问之下，新浪教育发起了这份《中国K12教育行业大调查》，希望收集万千孩子、家长、教育者真实的心声，一起为孩子创造更好的教育。《中国K12教育行业大调查》期待你的心声！（答完有红包哦~）
　　责任编辑：潘程