　　（原标题：面对“手机控”孩子们，态度强硬可能会适得其反）
　　越来越智能的手机不仅“绑架”了一票成年人，也“控制”了孩子。家长不仅要担心孩子的综合素质跟不上别人家的孩子，还要烦恼针对孩子玩手机的坏习惯。
　　针对孩子玩手机的坏习惯，你会怎么做？
　　有些家长会选择抢走手机或是大声斥责，当下孩子可能会收敛，但是一转头，他可能又悄悄躲角落玩手机了。“强硬的手段”在根本上解决不了问题，有时候反而造成孩子的逆反心理。其实，在小学生人手一部手机的“潮流”下，让孩子完全远离手机确实不太可能。试想下，就好比我们小时候没有电视看，班上的同学都在讨论喜欢偶像剧的哪个明星，而我们完全插不上话的心境是一样的。那么，或许家长可以用些“小巧妙”让孩子缩短玩手机的时间。
　　
　　将孩子当成一个“小大人”和他讲道理，不仅可以使孩子觉得自己受到尊重，同时也让他感到有种家庭责任感。挑选一个轻松的外出机会，在孩子心情愉悦的情况下与之交流，告诉他手机的危害。而家长在面对孩子时，更不应该玩手机，要给孩子树立一个好榜样。制定条约，只能在认真完成作业时才可以玩一个小时的游戏。如果孩子做到了，可以设计一次短途旅行作为鼓励，逐渐缩短孩子玩手机的时间。
　　
　　孩子玩手机，大多是因为手机上的游戏有趣。在玩游戏的过程中，孩子处于一个相对舒适的区域，又能得到通关的成就感以及满足感。反过来说，家长要想引导孩子建立一套健康、积极的兴趣爱好，就得抓住“好玩”、“满足感”和“成就感”三件法宝。
　　带孩子发现一两项他喜欢的运动，尽量抽出时间陪他玩，让孩子发现运动的乐趣。运动结束后，多与孩子交流运动的心得，让他觉得家长有在关心他的兴趣爱好以及受到了关注。如果，孩子能够在自己的兴趣爱好领域获得某些成就感和满足感，那么孩子可能会形成自觉，自然而然减短玩手机的时间。
　　
　　多带孩子参与一些有质量适合他年龄阶段的展览，孩子多多少少可以看懂这个展览在“讲”什么，他看得懂才会有兴趣。有质量的展览可以潜移默化地让孩子获取一些知识点和正向的价值观、人生观。比如画展，通常孩子会喜欢较直观的事物，家长在带孩子参观画展时，可以自己提前做案头工作，在观展时给孩子讲解并且观展前就应该郑重其事的告诉孩子观展过程中不得喧哗。
　　又比如亲子展。一些知名的儿童剧推出线下亲子展，让家长与孩子在亲子展体验中，不仅可以升温亲子关系，孩子也可以通过体验获取知识。还记得《超级飞侠》吗？这是奥飞动漫的一部全新儿童3D动画作品，讲述了飞机机器人乐迪与一群称为“超级飞侠”的小伙伴环游世界，为小朋友递送包裹，并帮助他们解决困难的故事。故事中穿插了不同国家、不同城市的建筑、风俗节日等元素。日前，“超级飞侠环球总动员亲子展”落地上海环球金融中心，将儿童剧里的场景搬过来，希望小朋友们可以进行互动体验。
　　据悉，此次亲子展为期近3个月，以“保护环境”为线索，通过任务-探索-学习-创造等环节构建完整的展览体验，百分百还原动画场景。
责任编辑：潘程