　　川普上台，中美经济以及全球经济倍受关注，作为国际金融大师吉姆罗杰斯有什么独具慧眼的洞察力？美元对人民币汇率背后的投资机会？全球资产如何配置？
　　联鸿海外十分荣幸再次邀请国际投资大师吉姆罗杰斯经济论坛将于7月30日上海浦东香格里拉大酒店3楼紫金楼举行，想抢占本次论坛珍稀席位？马上关注联鸿移民官方网站进行活动报名。
　　本次罗杰斯2017经济论坛获得多家中国知名金融机构的大力支持如：广发证券、中国民生银行私人银行等为协办单位。
　　罗杰斯创造了金融界的神话故事。1984年，奥地利股市暴跌至1961年的一半，在股市如此惨淡之下，罗杰斯却做出了与众人截然不同的选择——他大量购买了奥地利企业的股票、债券。第二年，奥地利股市出人意料地暴涨145%，罗杰斯的选择被证明是无比正确的，罗杰斯也由此被称为奥地利股市之父，在众人逐潮而去的情况下依然能够坚持己见，这不就是对大势的精准把握吗？
　　罗杰斯接连不断地以自己如炬的眼光和惊人的魄力创造了一个个投资传奇。在此之前，罗杰斯于1970年创立了量子基金，使得量子基金连续十年的年均收益率超过50%。这在任何基金管理人看来，都是难以企及的成绩。
　　虽然大师的成功不可能复制，但是大师的智慧和真知灼见会给我们无限的启发和指引。
　　“2017罗杰斯全球经济论坛”于2月25日、26日、3月4日分别在深圳、广州、北京成功举办。每场超千人，到场人数远远超出预期，场场爆满！更是吸引了新华社、广州日报等多家主流媒体到场采访，成为金融盛宴。
　　据主办方联鸿海外透露，这次次罗杰斯2017经济论坛再次引起广大客户的热烈响应，远远超出预期，目前报名火爆，相信联鸿海外主办的2017年罗杰斯经济论坛在知名券商和银行的协办下会再创辉煌。
　　特别提醒：席位有限，先报名先得、现场只接受预约贵宾入场
　　时间：7月30号周日下午14点
　　地址：上海市浦东香格里拉大酒店3楼紫金楼
实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖