　　2017年5月29日起，一年一度的魁北克投资移民正式开跑，比起往年，魁北克的热度有所降低，虽然申请条件维持不变，申请人数依然是全球1900个配额，其中中国申请人配额为1330个（包括香港和澳门地区），但有所不同的是从今年起，所有的案件全部递交蒙特利尔；并且要求所有文案必须做到全面准确，否则将被退案，取消名额，其次今后的面试都将到蒙特利尔进行，这无疑增加了投资的综合成本。再次魁北克移民整个周期还是相对比较长，基本上需要4-5年时间。
　　对于钟情加拿大的投资者来讲，除了魁北克还有哪些更好的方案呢？
　　BC省雇主担保移民近期收到市场的热烈追捧，相比魁北克来讲，申请条件比较低，1年左右即可获得绿卡。创洋移民将在2017年7月1日举办BC省雇主移民一对一咨询会，为投资者详细解答BC省移民政策。
　　时间：2017年7月1日全天
　　地点：上海市黄浦区淮海中路283号香港广场南座1907-08室
　　BC省雇主担保移民申请条件：
　　1。 大专及以上学历；
　　2。 3年以上工作经验；
　　3。 身体健康，体检合格，无犯罪记录；
　　4。 年龄25~50周岁；
　　5。 能提供5分以上雅思成绩。
　　创洋移民优势：
　　创洋移民近几年魁北克投资移民一直保持在90%以上的成功率，免面试率在60%以上，这源于我们有一支专业的文案团队，对每个申请案件都精益求精，精雕细琢，从而造就了比同行更高的成功率。
　　BC省雇主担保移民保持100%的成功率，最快1年即获得枫叶卡。我们同加拿大数十家企业保持着长久合作，为投资者提供合适的岗位。创洋加拿大律师团队还为投资者提供落地服务，为投资者加拿大生活、学习、工作提供帮助。
实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖