　　澳洲新的财政年度伊始，政策变化频频，首先从7月1日起申请费涨价！7月4日，移民局又在官网上宣布对现有商业投资移民政策进行评估——变政预兆！
　　众所周知，澳洲作为传统移民国家一直以来都是中国公民热衷移民的国家之一，然而在众多澳大利亚移民项目中，澳大利亚商业移民却是最受欢迎的移民项目，近80%的移民都是通过该项目顺利定居澳洲！
　　但是，随着移民局对现有政策的重新评估，这一切将会变得越来越困难。未来澳洲移民政策将如何演绎，申请条件是否更趋严格？7月22日创洋移民总监jenny将与您进行深入解读：
　　澳洲移民项目介绍：
　　A 132-商业天才移民项目 ：一步到位绿卡，适合既符合条件又愿意投资较大金额的客户
　　B 188A-创新生意类移民项目：适用于想在澳洲拥有并经营管理生意的人士，在澳洲经商两年后可转888绿卡签证
　　C 188B-投资类移民项目：适用于想在澳洲某个州或领地进行指定投资，且投资到期后，愿意继续在澳洲保持投资的人士，投资4年后可转888绿卡签证
　　D 188C-重大投资者移民项目：办理周期短，无年龄，语言要求，无需评分，也无需商业背景和解释资金来源，投资安全可靠，移民监要求宽松
　　主题：7月22日澳洲移民政策咨询会
　　时间：2017年7月22日全天
　　地点：上海市黄浦区淮海中路283号香港广场南座1907-08室
　　报名热线：13916063717 400-005-9011
　　实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖