　　7月15日，激情“移”夏，畅“洋”欧洲一年一度的暑假已经到来，又到了众多家长为孩子出国、为家庭作规划的时候了，7月15日，创洋移民将组织举办：激情“移”夏，畅“洋”欧洲—欧洲移民专场咨询。
　　随着澳美加传统移民国家的政策不断变化和收紧，欧洲移民如后起之秀，从传统移民国家中脱颖而出，受到市场的青睐。发达的社会经济、健全的社会保障、健康的食品、安全的社会治安、优质的空气、良好的教育，受到了众多精英人士的追捧。
　　近几年受欧债危机，欧洲的整体经济处于下滑状态，各个国家也急需通过绿卡计划吸引外资的进入，提升本土经济，故其投资门槛相对较低，成功率极高；同时由于近几年欧元汇率处于历史相对低位，使得投资成本大幅下降；经过欧债危机后，欧洲的房产价格基本去掉了泡沫，已经从底部开始企稳，目前价格只有最高峰的50-70%，对于爱好房产投资的国人来讲看到了投资的方向。
　　随着这两年一带一路战略的推进，欧洲和中国的贸易将更趋于密切，将会带来更多商机，对于众多商务人士来讲，欧洲绿卡打开了整个欧洲的大门，变得更加便捷。
　　2016年由于欧洲投资移民的数量大幅攀升，个别国家已经开始调整移民政策，如爱尔兰将投资金额由50万欧提升至100万欧，匈牙利将在17年3月底关闭，近期希腊涨价传闻又起。所以，欧洲移民已经在为市场敲响警钟，随着欧洲经济的复苏，各个国家的移民政策也将趋紧。
　　创洋移民—CCTV优选品牌，上海市出入境行业协会会员。专业办理投资移民、海外投资的服务机构。企业始终秉承“专业、诚信、合作、共赢”的发展理念，积极打造移民行业的“上海名片”；以“工匠”精神为要求，为广大投资者提供更精准、创新、多元化的服务，始终保持着超高的签证成功率和客户满意率。
实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖