　　华裔姑娘李淑莹从小喜爱印度文化，长大成了印度文化艺术推广者。她在家里开着印度歌大跳印度舞时，隔壁的锡克族大叔会击鼓隔空配奏。她表示，这就是马来西亚的特色，各族关系融洽友爱，互相弘扬对方的文化。
　　据马来西亚《星洲日报》报道，李淑莹通过学习印度舞认识了印度古典神话，后来成为教宝莱坞舞蹈的老师。她与家人生活依足华人习俗文化，性格爽朗的她朋友涵盖各族，目前也在教马来朋友学习华文。
　　李淑莹表示，自己爱马来西亚这片民族文化丰饶的土地。她说，只要怀抱敬意和挂上笑容，这个国家的人民会以浓厚而暖心的人情回礼。
　　她对印度人的生活习俗和文化的深入认识，始于她学习印度舞蹈。她在怡保向一位印裔舞蹈老师拜师，并成为该位老师的首名华裔学生。
　　因学习传统印度舞蹈，她的生活圈子渐渐加入多名印裔朋友，朋友给她取了一个名字“Iswari”，是印度女神的名字，她非常喜欢。
　　约24岁那年，李淑莹意外邂逅“宝莱坞”舞蹈，之后决定在怡保开班教宝莱坞舞蹈，目前她是本地第一位教宝来坞舞蹈的华裔老师。
　　她说，宝莱坞舞蹈是一种结合印度传统和摩登元素的舞蹈，传统在于将印裔日常生作息动作化为舞姿，而旋律却是动感而摩登的。
　　目前，李淑莹有约40名学生，其中40%是印裔，还记得第一名印裔学生来报名时，她很紧张的，这也推动她更用心备课，以便在教舞蹈时可作更深入的讲解。
　　每到佳节庆典，李淑莹也爱带华裔朋友到小印度街参与当地节庆气氛，如一同丢掷椰子消灾祈福，她告诉朋友，印度人视椰水为最纯净的水，椰壳很硬，代表人的执着心，只要把椰壳掷破，意喻放下执着，就会有甜美的收成（椰水）。
　　李淑莹是一名爱背包旅行的女生，去过尼泊尔、印度等地，可是最爱的还是自己的家乡──怡保，她深感怡保是个仍保有各族和谐相处生活面貌的地方。
　　她认为，多一分了解即少一分误解，与其和大家谈如何达到各种族和谐相处的大道理，不如直接走进人们的生活，一起去欣赏各族不一样的生活习俗。
　　实习编辑：葛小同  责任编辑：王颖