　　联系飞达美移民，专车接您去现场！
　　AiEAC携手新华联、飞达美加移民与您一同分享新形势下，马来西亚、北美房地产投资策略
　　8月12日 下午 2：30-5：00
　　地址： 北京市朝阳区双井桥东北角富力双子座B座901
　　
　　1、一带一路上“新好望角”新华联出海力作；
　　2、纽约黄金地段盛石精选
　　
　　综合性奢华住宅
　　新华联南洋国际度假中心位于新加坡旁美迪尼特区，项目总占地约71亩，围绕约61亩的全绿色覆盖的中央公园而建。公园约70%为高密度植物覆盖区，约30%为休闲设施，项目涵盖了高档精装修住宅/精品商业区/星级酒店及沿街商铺等，是集商住、娱乐为一体的综合性华宅。
　　马来西亚依斯干达特区美迪尼B区，特区中的特区，4栋高档住宅公寓，自带商业街/中央公园/游乐设施/无边际泳池。
　　完美的配套设施，自带休闲商业街。
　　仅25间商业零售商铺，套内面积从104平方米至328平方米。含阁楼式双楼层高度，时尚设计的户外开放空间，全玻璃设计。
　　5个足球场大小的中央公园，您的私人花园世界。
　　61亩全绿色覆盖中央公园，70%为高密度植物覆盖区，30%为休闲设施场地。
　　中央公园内设置滑板公园，球类运动场地等休闲娱乐设施。
　　私享空中花园休闲娱乐配套。
　　总面积为10，521平方米的休闲设施。
　　全方位物业管理，最严密的安保服务。
　　24小时闭路电视监控出入口、停车场出入口、大厅与电梯，24小时巡逻保安服务，
　　全围篱3层严密安保系统，2路视频对讲机直接与警卫室相连。
　　
　　•权威绿色建筑GreenRE认证，完美实行新加坡CONQUAS质量标准认证
　　•国际品牌高端变频空调、国际品牌洁具，全部采用东芝高配商用电梯，非普通住宅电梯。
　　
　　极具竞争的价格优势，投资前景可期。
　　
　　地理位置优越，城市CBD中心地段。立体交通，便捷往返中新马三国售价18000元/平方米起，升值空间大。
　　套内面积出售，换算成国内建筑面积，相当于三、四线城市房价。
　　买房送车位，精装修出售，免去装修烦恼。
　　买房送国际名校本科保送名额1个！
　　99年产权，英联邦法律体系，无遗产税。
　　
　　水费：20立方米以内，RMB 0.80/立方米；20立方米以上，RMB 2.00/立方米；35立方米以上，RMB 3.00/立方米
　　电费：200度以内，RMB 0.218/度；200度以上，RMB 0.289/度；1000度以上，RMB 0.312/度
　　门牌税：住宅地契，房价市值预估*0.13%；商业地契，房价市值预估*0.27%
　　地税：按项目土地及单位面积计算，分摊到每1户单位约马币100-500
　　
　　•风险完全可控，升值空间巨大。
　　•一桥之隔，房价仅为新加坡的1/5。
　　•承接新加坡的经济、金融外溢以及人口居住需求。区域内迄今已吸引逾400亿美元投资，每日有40万人次来回新马关口。
　　•租金回报率世界第九，保值增值有保障。
　　•按照《全球房地产指南》公布数据，在亚洲众多国家和地区中，主要市中心房价最高的地区是香港，而马来西亚主要市中心房在全亚洲排第二低。
　　•马来西亚房屋租金回报率全球位列第9位，远高于中国。
　　实习编辑：王雪  责任编辑：王颖