　　原标题：留学热潮改变墨尔本市中心人口比例 中国学生近华裔中的近四成
　　根据澳大利亚统计局最新的分析数据显示，过去十年来，留学热潮改变了墨尔本市中心的面貌。受到墨尔本较高的教育质量和良好居住环境的吸引，中国来墨尔本留学的学生人数创下历史纪录，墨尔本市中心也经历了翻天覆地的文化改变。据统计，墨尔本市中心约有1.8万人拥有华人背景，其中，中国学生人口密集程度较高，将近4成。
　　2016年，墨尔本吸引了约3.5万名海外学生，整个维多利亚州的海外学生人数达到了17.5万人。据悉，墨尔本市中心有英语背景的人仅占12%，澳大利亚本地人只有区区7.1%，而华人占比高达38%。墨尔本市市长Robert Doyle表示，墨尔本的海外留学生主要来自亚洲国家，绝大多数为中国人，印度留学生人数紧随其后。多年来，为了确保海外学生能更好的享受留学生活，整个墨尔本市都做出了不懈努力。
　　与墨尔本相比，悉尼也有不少区域华人占比较重。最为远近闻名的当数悉尼南部的华人区Hurstville，这里55%的居民有华人背景，约16，403人。走在Hurstville的街头，看见的几乎都是华人面孔，随处可见中文的店面和文字，有些老华人生活在这里甚至一辈子都不用讲英文。即便如此，也仍不及墨尔本市中心的1.8万华人多。
　　除了悉尼和墨尔本两大城市，澳大利亚南部阿德莱德的中国留学生人数近年来也大幅增加。数据显示，阿德莱德有近30%，约4，249人有华人背景，仅次于悉尼。而澳大利亚另外两座大城市布里斯班和柏斯在吸引中国留学生方面则不及其他首府，布里斯班市区拥有华人背景的人口占16.7%，柏斯为9.2%。
　　澳大利亚之所以受到广大留学生和家长的青睐主要是因为世界一流的教育水平，相对安全的居住环境和清新怡人的自然风光，尤其是中国较为富裕的家庭更是不惜一切代价为子女创造更好的未来。这些年，与澳大利亚相对发达的畜牧业和矿业相比，教育类的收益似乎对拓宽澳大利亚的经济发展具有更大作用。
　　除了留学热潮，旅游业也为澳大利亚的经济发展做出了不小的贡献。早前公布的《国际游客调查》报告显示，过去一年海外游客为新南威尔士州贡献了近百亿澳元的经济收入，尤其中国游客对澳大利亚旅游业的贡献愈加突出，越来越多的中国人选择去澳大利亚度假或短期居住。同时，2017年也是中国人移民澳大利亚的黄金年份，澳大利亚商业移民全年的申请量比过去5年中任何一年都要高。188A类、188B类和132都迎来了大爆发，达到了历史高峰，申请人数远远超出往年的数据。
　　实习编辑：王雪 责任编辑：王颖