　　原标题： 明报：加拿大毕业后工签17年首季被拒率升至6%
　　加拿大《明报》10月19日刊文称，2017年第一季度，加拿大毕业后工作签证被拒率达到6%，是历史最高水平。移民部发言人指出，海外申请者和网上授课课程申请者较易被拒绝。
　　文章摘编如下：
　　18日，加拿大联邦移民部最新数据显示，2017年1至3月毕业后工签（PGWP）被拒率达到6%，呈现上升趋势。
　　数据显示，毕业后工签申请数呈现逐年增加趋势，2016年全年有52232人申请，较2015年的42506人增加22%，较2013年的31634人增加65%。2017年前3个月则有12466人申请，由此可见毕业后工签受欢迎的情况。
　　毕业后工签是加拿大一类申请成功率极高的签证类别，2013年成功率达到99%，被拒率只有1%；2016年有97%的成功率，被拒率为3%。不过，到了今年1至3月，成功率降至94%，被拒率上升至6%。
　　移民部发言人南希•卡伦（Nancy Caron）指出，毕业后工签申请成功率向来极高。几乎所有毕业后工签的申请都在加拿大境内提出，只有少数人不在加拿大，而是从海外提出申请，而这些在海外提出的申请，有较多被拒绝。
　　卡伦说，每宗申请均有不同情况，移民部无法臆测他们被拒绝的理由。不过，她提醒毕业生必须注意申请的期限，必须在完成课程后90天之内提出申请，否则即丧失申请资格。
　　此外，移民律师史蒂文（Steven Meurrens）指出，一些申请毕业后工签被拒的学生，被拒理由是他们所上的课程是网上授课课程（distance learning program）。
　　他说，只要是网上授课课程的学生，不管是在境内上课，或是在境外上课，都无法申请到毕业后工签。2015年，曾有一间私立学院的一整班网上授课的学生申请毕业后工签，遭到拒绝。
　　史蒂文说，有网上授课申请工签被拒的学生寻求法院介入，但他认为，除非移民部或是法院有明确规定，当网上授课占总课程的比例达到多少时，学生无法申请毕业后工签，否则，他建议网上授课的学生，最好做好被拒的心理准备。
　　实习编辑：葛小同  ：责任编辑：王颖