　　原标题：《明报》：加拿大最适宜女性生活城市排行出炉
　　加拿大《明报》10月18日刊文称，近日，加拿大另类政策中心（Canadian Centre for Policy Alternatives）发布加拿大最适宜女性群体生活的城市报告，不列颠哥伦比亚省的维多利亚市（Victoria）在榜单上25个城市中位居榜首，安大略省的温莎市（Windsor）则位居最后。
　　文章摘编如下：
　　报告称，维多利亚市是榜单上所有城市中，唯一一个女性就业多过男性的城市，其中近半资深管理人员和官员都为女性。另外，该市也是榜单中唯一一个市长为女性的城市，其市长为丽萨•赫尔普斯（Lisa Helps）。
　　不过，报告指出，维多利亚市的男女工资差比往年略有加大，女性收入只占男性的73%。
　　排在榜单最后一名的是安大略省的温莎市。不过，其男女工资差比平均水平略低一些，女性收入占男性的75%。
　　但报告称，该市仅有23%的官员以及34%的资深管理人员为女性，且女性比男性更有可能生活在贫困线以下。
　　加拿大另类政策中心还表示，性侵是加拿大唯一没有下降的暴力犯罪，每个城市依然在为性暴力及家庭暴力的高发率而努力。
　　根据报告中的城市排行，温哥华市位居第五位，多伦多市则位居第十位。名列亚军及季军的分别是魁北克省的加蒂诺市（Gatineau）以及安大略省的哈密尔顿市（Hamilton）。不列颠哥伦比亚省还有基隆拿市（Kelowna）、阿博斯福-米逊市（Abbotsford-Mission）进入榜单，分别排名第十三位和第十四位。
　　另类政策中心资深研究员凯特•麦金塔夫（Kate McInturff）表示，研究分析虽然不能代表全部生活体验，但可以为政策制定者提供风向标，令他们了解什么是值得关注的，也希望他们能够就此跟进。
　　实习编辑：葛小同   责任编辑：王颖