　　中新网10月19日电 《日本新华侨报》18日发表文章指出，随着赴日外国游客的增多，京都政府拟增加财政收入，加大对旅游配套设施的建设。并预计在2018年10月引入“宿泊税”。按照计划方案，京都市的“宿泊税”税额将为日本最高。
　　文章摘编如下：
　　随着赴日外国游客越来越多，2016年，京都市的住宿人次去年也创下新纪录，为1415万人。京都政府正在思考如何增加财政收入，以加大对旅游配套设施的建设。最近广泛讨论的“宿泊税”正是手段之一。东京都早在2002年就导入“宿泊税”制度，大阪府在今年1月导入“宿泊税”，京都市预计在明年10月导入。
　　目前，东京都和大阪府只对每晚住宿费在1万日元（约合589元人民币）以上的游客征收。东京都的“宿泊税”分为两档，分别是住宿花费1万日元到1.5万日元的第一档，征收100日元（约合5.89元人民币）税费，以及1.5万日元以上的第二档，征收200日元的税费。
　　京都市实施“宿泊税”预计划分为三档，第一档为200日元，每晚2万日元住宿费以下的游客均需缴纳。第二档为500日元，每晚2万日元到5万日元住宿费游客需要缴纳。第三档为1000日元，5万日元以上住宿费的游客需要缴纳。京都实施的“宿泊税”，与东京和大阪的“宿泊税”制度有两个区别点：一，所有游客需要交纳；二，交纳税额高。
　　一旦按照此方案实施，京都市的“宿泊税”不仅会成为日本最高的，还将位列世界主要都市的前列。巴黎“宿泊税”仅为109日元到580日元不等，纽约仅为56日元到224日元不等。京都市政府表示，每年，文化财产的修缮和旅游向导、外语对应等需要花费100亿日元以上，“宿泊税”预计能够提供45亿日元。
　　中国游客郭惠表示，日本政府最近对游客征税动作很频繁，一方面要收“离境税”，另外一方面要收“住宿税”，还有消息说要出台政策要求游客入境必须购买旅游险。征税如果能切实用在改善旅游体验方面，相信游客是能够理解的。但是，也可能会减退一部分人的赴日旅游热情。
　　实习编辑：葛小同  责任编辑：王颖