　　原标题：澳媒：澳大利亚入籍改革搁浅 现有申请按原规处理
　　澳洲新快网19日刊文称，澳大利亚政府拟推新的入籍改革，因未能在截止日期之前获得参议院通过，已正式撤回。澳移民部长确认，目前将按原有规定，处理方案公布后提交的入籍申请。
　　文章摘编如下：
　　据澳媒报道，澳大利亚移民部长达顿（Peter Dutton）的入籍改革，未能在截止日期之前获得参议院通过，当地时间10月18日正式从参议院撤回。
　　改革方案包括实施价值观测试、严格的英语语言考试，以及要求申请入籍的永久居留人员等候4年。
　　初版方案遭到工党、绿党和关键独立议员——谢诺峰（Nick Xenophon）派系一致反对。由于绿党早前申请将18日晚上，设为这一方案的最后通过期限，方案现将撤回。
　　此次入籍改革方案，在今年4月20日公布。达顿确认，目前将按原有规定，处理方案公布后提交的入籍申请。今年7月中，达顿曾向参议院委员会表示，有47328人在4月20日或之后申请入籍，有可能受新规定影响。
　　澳移民部曾知会联邦调查专员署（Commonwealth Ombudsman），称由于申请积压，4月20日之后提交的申请尚未开始处理。署方曾向申请者表示，将关注法案进展以及移民部门在法案搁浅后的行动。
　　澳政府计划之后重新提出法案，并希望新规定能在明年7月1日生效。达顿19日表示，政府愿意接收达到国际英语测试（如雅思）5分水平（Band 5）的移民，而方案早前提出的是6分（Band 6）。
　　6分标准是参议院中的一大争议点，甚至遭到关键独立议员——谢诺峰（Nick Xenophon）派系的反对。6分标准难度较高，通过者被视为“有能力的”英语使用者；而5分被视为“基本”英语使用者。
　　谢诺峰派系表示并不接受，坚称法案需要整体修改、各个部分均需重新谈判，否则无法获得派系支持。谢诺峰派系议员格里夫（Stirling Griff）表示：“仅仅修订了英语语言测试和回溯性原则是不足够的，我们仍会否决这一法案。”政府则称，会继续与独立议员谈判。
　　工党入籍发言人布克（Tony Burke）形容，目前的结果是“伟大的胜利”。澳大利亚种族社区委员会联盟（Federation of Ethnic Communities‘ Councils of Australia）主席佩特索斯（Mary Patetsos）也称，法案被否是“多元澳洲的好消息。”
　　实习编辑：葛小同   责任编辑：王颖