　　澳大利亚政府19日表示准备降低对新移民的“雅思”考试成绩要求。但别以为今后移民澳大利亚会变得容易：政府打算同时收紧取得澳公民身份的其他条件，放宽英语要求只是为了让新移民政策在议会过关的小小妥协。
　　澳移民和边境保护部长彼得·达顿说，联邦政府计划向议会提出议案，将新移民的英语能力门槛从“流利”降低到“一般”水准：即只要能够满足基本沟通需求即可，容许较多语法错误。
　　按照一共9级的“国际英语语言测试系统”（IELTS）、即雅思考试的标准，相当于要求从6级降至5级。
　　现阶段，入澳移民申请程序并未要求通过英语测试。为强化对移民人数的控制，澳政府今年早些时候提出，要对新移民申请加入英语达到“雅思6级”这一条件。
　　包括雅思考试设计者在内的教育界人士认为，这个标准定得太高了，“土生土长的澳大利亚人都未必能过关”。
　　澳政府于是考虑降低语言要求，但希望收紧其他移民申请条件，包括对居留最低时限从1年拉长到4年，并要求提供在澳就业之类的“融入社会”证明。
　　不过，旨在收紧移民政策的一揽子议案目前难以获得参议院批准。执政的自由党在参议院76个席位中仅占29席，希望与掌握26个议席的反对党工党合作。
　　工党领袖比尔·肖滕则暗示政府应放弃修改移民政策：“如果（议案）会伤害普通老百姓的利益，我们就不会投票支持它。”（沈敏）[新华社微特稿]
　　实习编辑：葛小同   责任编辑：王颖