　　原标题：12岁男孩当众死掐妈妈脖子：为什么孩子越打骂，越管不了？
　　朋友转给了我一段据说把她“气炸了”的新闻视频，视频里面一个12岁的小男孩因为弄坏了茶馆里面的物品，想让妈妈替他赔偿。
　　之后妈妈教育他，可是孩子当场竟然对妈妈动起手来，双手死死掐住了妈妈的脖子！
　　妈妈的同伴见状上前阻拦，妈妈也趁机用筷子狠狠打了孩子两下。
　　本以为两人已经被分开，可是没想到随后母亲又和孩子扭打成一团。双方互不相让。
　　朋友很气愤的说，这要是我的小孩，我一定打死他的。翻到这条新闻下方的评论区，网友们也是一边倒的说这个孩子“欠揍”，“想一脚把他踹飞”，“该打到他怀疑人生”……
　　您对这件事情有什么看法，您认为打骂、惩罚是教育孩子的必要手段吗？孩子犯了错您用什么方法管教他呢？您在孩子身上花费了多少心血？为了让孩子不输在起跑线上您花费了多少教育基金？
　　
　　孩子需要管教这件事，肯定是毋庸置疑的。但是这类的孩子该不该打，或者说打了他，是否就真的有效果，我看真的是未必。
　　打骂和惩罚的本意，可能是出于想让孩子记住教训，以后不再犯错。然而从视频中也能看到，面对母亲的责骂，孩子把精力都能用在了去反抗和报复母亲上面。他根本没有反思和修正自己打破东西这件事的时间和机会。
　　打骂、惩罚，只能对孩子起到短暂的、表面的效果，却非常容易造成长久的对抗和亲情的疏远。
　　教育孩子需要的，永远是坚定而不是强硬。如果我们的目的是培养出一个有思想有能力高素质的孩子，那么我们就必须减少与孩子们之间的敌对，鼓励孩子们来合作，并且一起解决问题。
　　
　　
　　曾经遇到过一位5岁孩子的妈妈，她说她真的不知道该拿孩子怎么办，说她家的孩子是“软硬不吃，油盐不进，打也打了，骂也骂了，就是不能像别人家孩子一样听话”。
　　我让她试着举个例子，她就说了最近一次打孩子的经历。
　　她想让儿子每天晚上9点准时睡觉，但是孩子就非要把一个节目看完。她说了几次该睡觉了，孩子都当没听见一样。
　　她大概估计了一下，节目可能也快完了，就忍着没发火。但是节目结束之后，发现孩子换了一个频道，继续看电视。
　　这位妈妈就跟孩子说：“想看的也让你看完了，该睡觉了吧”。孩子却坚持说不困，就要看电视。
　　她被激怒了，强行把电视关掉。孩子就过来跟她抢遥控器，还满脸不高兴的打她的手。
　　最后结果就是她把儿子强行抱回卧室打了孩子的屁股，而儿子则连哭带吼的，折腾到十点多才睡。
　　这种类似的情况，相信不少父母也一定经历过。自己苦口婆心的要求孩子做什么，可是孩子非要一意孤行，冥顽不灵。最后只能通过打骂来解决问题。
　　实际上，孩子们之所以一定要做什么事情，未必是这个事情他真的那么在意那么想做。很多时候是因为他想挑战父母的权力和底线。
　　孩子大了，很自然的就会对父母强制性的要求有所知觉和反抗。妈妈要他睡觉，他就偏不，并且很享受拒绝父母，看着父母妥协而得到的满足感。
　　这种情况下，我们大人越要求他，他就越斗志昂扬，孩子们会觉得如果顺从了父母，就是屈服于比自己大的权力了，自己就被控制和打败了。这种感觉会让孩子们很不安。
　　表面上看，父母打了孩子，是树立了自己的权威。但实际上，孩子却会因为自己成功的激怒了父母，而感到胜利。在他的心里，父母变成了有力气没办法，除了打骂，对他束手无策，恼羞成怒的无能之辈。
　　这也就是为什么有很多孩子青春期以后会特别叛逆，那时候他就知道，自己也有力气了，自己可以跟父母对着打、对着干了。这种从小被打皮了的孩子，越长大就会越难管。
　　
　　
　　有一次坐高铁，旁边座位是一对父子，孩子看起来也就是4、5岁的样子。
　　上车以后不久，父亲就开始拿出手机来玩游戏。孩子有些无聊，就东看看西看看。再后来，孩子开始踢前面位子的座椅。
　　前面的乘客是个年轻姑娘，站起来回头看了看没说什么。孩子父亲批评孩子，说你老实点坐着，不许踢椅子，听到没有。
　　孩子点了点头，可是没一会他又接着踢椅子。前面姑娘转身说了句：“大人能不能管一管啊。”
　　孩子爸爸忙赔礼道歉，接着对孩子吼，“你总踢椅子干嘛呀，你再这样我打你了啊。”
　　孩子老实了一会，又开始踢座椅。爸爸也没食言，果然拍了孩子大腿一巴掌，把孩子打得憋着眼泪，马上要哭出来。还听到旁边有旅客小声说：“熊孩子，有时候就该教训教训。”
　　孩子在公共场所这样做，肯定会影响到他人，也肯定是非常不妥，应该被管教的。父亲打了孩子这一巴掌，看起来也让孩子安分了不少。但是，很明显，孩子踢椅子不是“无缘无故”的，他就是在用这种方式，把爸爸的注意力吸引到自己身上来。
　　坐车对多数孩子来说，都是一件没那么有趣的事情。这位父亲没有给孩子足够的陪伴，也没有给孩子提供一些书籍、玩具、零食等打发无聊的东西，自己就自顾自玩起手机游戏，孩子很自然的就会通过各种举动来寻求关注。
　　踢椅子就是他在反复的确认，父亲是否在在意自己。他表现出来的潜台词是“我踢椅子的时候，你知道我的存在”，“快看我，别玩游戏了，关注我”。在孩子的世界里，他最害怕的是被忽视和遗忘。他宁可做过“坏孩子”“熊孩子”，也不会选择做一个在父母面前没有存在感的孩子。
　　生活中也常见一些孩子被反复告诫过不要做什么，不要闯什么祸，可是孩子偏偏不听，隔三差五就要做这件错事出来。有很大一种可能就是父母太过于关注孩子犯错的方面。
　　孩子安安静静、做得对做得好的时候，父母没有给予及时的鼓励和表扬。反而在犯错的时候赢得了全家的关注，那么孩子会更倾向于按照父母给的标签和评语来做。
　　鼓励表扬是一种关注，打骂批评也是一种关注，父母更多的关注孩子哪一个方面，孩子就更容易往哪个方面发展。
　　
　　
　　我一位朋友属于脾气比较火爆的类型，经常与女儿发生争吵。
　　她跟我说过有一次回家，看到女儿拿着水彩笔往墙壁上画画，就很生气的把孩子扯回房间关禁闭，吼了孩子一通不说，还没收了孩子的水彩笔。
　　结果第二天她到家的时候，发现孩子把玩具倒了一地，还拿着她的口红在画画，她也是气得要打孩子。这时候她老公正好也下班回家，赶紧拦她。问明白情况，老公跟女儿说：
　　“你拿妈妈的口红，是不是想气气妈妈，因为妈妈拿走你的水彩笔，你也很生气啊？”女儿就点点头。
　　她老公接着就跟女儿说：“那你往墙上画画，把玩具弄满地，还弄坏了妈妈的口红，妈妈也很生气啊，妈妈需要很长很长时间，才能打扫干净。”看女儿低头不说话。
　　老公又哄着女儿：“这样吧，妈妈的愤怒已经像大象那么大了，我们一起支援妈妈好不好？爸爸帮你要回你的水彩笔，你保证不再往墙上画画，然后咱们俩一起收玩具”女儿很配合的接受了她老公的建议。
　　朋友有点嫉妒的跟说：“生孩子最累的是我，带孩子多的人是我，为孩子费心的是我，结果出力不讨好，就跟他爸好得跟一个人似的，他爸说啥听啥。”
　　其实孩子有这种表现一点都不难理解。她爱孩子，但表现出的是权威、严厉和指责。孩子难免抵抗报复，与她一直争夺权力，制造麻烦。
　　他老公则表现出了对孩子的尊重、鼓励以及与孩子合作的诚意。在发生问题的时候，先去谈孩子的感受、需求，再表达自己的观点态度。客观的不带指责的描述事实，又能跟孩子一起寻找解决问题的方法。
　　这整个过程，大人是平静的，孩子是舒服的，解决问题当然也就顺理成章。
　　教育孩子的标准，从来不应该是“听话”。也从来没有一种教育方式，能让孩子永远不犯错，永远“长记性”。归根结底，我们并不能通过简单的打骂，来赢得孩子们的信任和尊重。试着去理解孩子，尊重孩子们选择的权利，孩子们才会愿意接受我们的引导，并且回馈给我们理解与尊重。
　　本文授权转载自微信公众号：成长树，转载需授权！
　　请添加微信sinaqunzhu或扫描下方“国际学校家长圈”二维码给我们留言哦！
　　责任编辑：实习生楚婷