　　学习经济学的同学们会发现，宏观经济学里涉及到了不同的经济学流派，这也正是经济学的魅力所在，众多流派有着不同的方法论，也难以说服对方。今天小编来介绍一下相爱相杀的经济学两大流派——奥地利学派和凯恩斯主义。
　　奥地利学派产生于19世纪七十年代，流行于19世纪末20世纪初。它的产生，离不开当时古典经济学受到马克思主义经济学冲击的背景。卡尔·门格尔，是奥地利学派的开创者，同时也是边际革命的开创者之一，提出了边际效用原理和机会成本原理。21世纪三十年代以来，以米塞斯和哈耶克为代表的一些奥地利经济学家集成了奥地利学派的传统理论并做了一些补充，被称为新奥地利学派。
　　奥地利学派注重市场竞争，反对凯恩斯主义的国家干预，奥地利学派的货币经济周期理论认为国家利用货币政策调节经济会导致经济周期。对于国家干预的不同看法，也正是奥地利学派和凯恩斯主义的重要区别之一。20世纪30年代的大萧条背景，造就了凯恩斯经济学，一战结束后的经济陷入停滞状态，米塞斯和哈耶克曾准确预测大萧条而名声大噪，然而奥地利学派对于大萧条的主张是政府不应该再次干预，而要让市场进行痛苦地自我调整，政府和整个学界转向凯恩斯的学说。在这一被称为“凯恩斯革命”的过程中，奥地利学派迅速衰落。
　　凯恩斯主张政府干预经济，并提出了需求不足、市场失灵的理论依据，解决的办法就是需要政府的干预，由政府来介入市场增加需求，从而使经济从萧条中走出来。凯恩斯认为解决有效需求的不足，不能靠市场经济的自发调节，必须靠国家的干预，尤其是财政税收的干预，国家可以通过发行公债，实行赤字财政的办法来刺激需求，增加政府投资以弥补私人投资的不足。但不可否认的是，一些国家干预经济的行为，实际中可以解决一部分的问题，但同时也带来了其他的危害，比如效率损失，非法寻租问题，所以自由派经济学家也常常指责许多宏观经济政策其实是饮鸩止渴的行为。
　　总体上来说，凯恩斯学派属于国家干预主义学派，而奥地利学派则属于经济自由主义学派，两个学派在核心思想上存在着巨大的差异。“干预”和“自由”到底谁会成为真正的主流，希望爱好经济学的同学们，未来可以彻底解决这个问题。
　　
　　
　　您的孩子在国际学校学习A-level课程吗？学习A-level考试最难的是什么呢？在学习A-level考试科目中花费如何？今天我们就来听您说：跟国际学校有关的那些花费！
　　
　
届时
三大地域、三场展会轮番上演，百余所知名国际学校参加，线上直播、线下展会、高质量讲座、专家一对一等多种活动，全方位为您提供择校资讯，专属国际学校家长的择校展即将拉开序幕！
　　更多资讯请持续关注新浪教育国际学校栏目（微博：国际学校圈，微信号：国际学校家长圈（ID：ischoolQZ））
　
　　责任编辑：实习生楚婷