　　原标题：SSAT阅读备考难点分析
　　有许多同学都被SSAT阅读所困扰，不知道该如何突破，其实只要掌握了SSAT备考方法和了解了难点后，获得SSAT阅读高分也不是什么难事，下面就给大家分享下SSAT阅读中的几个难点：
　　难点一：更注重于阅读的文体类型。SSAT考试的文章文体类型不同于学生平常接触比较多的议论文和说明文体。相反，SSAT阅读作为一种考核学生人文知识背景和快递理解能力的考试，在散文，小说和诗歌等主观性阅读文章的比例占据较重。学生不仅仅要记忆英语最基础的句子和词汇含义，而应当将其文章作为基础文学的入门训练，这对鲜少接触西方文学体裁的中学生来说是一大难点。另外，SSAT阅读文章蕴含美国历史和文化，文学知识，学生倘若缺乏对于文化背景基本了解，同时甚少了解美式思维和写作模式，在答题过程中就显得被动。
　　难点二：是学生对于美国分析式思维的文章结构理解不到位，阅读文章的长度和句子结构的难点难以适应。SSAT文章句子结构和涉及的语法点基本都超出一般中学生需要掌握的学习难度，因此长句分析是每个学生需要掌握的技能。而另一方面，由于中西方文化差异和中英文两种语言的差异，英语国家文章的结构和中文文章结构上会产生差异。学生倘若习惯中国文学的写作方法和行文，不了解美式阅读思维，快速了解英语文章的结构，就难以对文章大意和中心形成准确了解。
　　难点三：是缺乏对SSAT特定的题型技巧和出题方思路的理解，导致做题过程中找不准答题的策略。每一种考试都有特定的题型设置策略和出题思路规律，一些学生英语基础比较好，同时也有一定文学功底，但由于没有进行针对性的题型训练，一种与出题规律不符合的做题思维方式就可能导致一类题型频频出错。
　　正所谓知己知彼百战百胜，在备考SSAT阅读之前就要清楚的知道自己需要克服哪些难题，而随着SSAT考试在中国的兴起，相信以后也会有更多的SSAT阅读复习资料来帮助大家备考。
　　
责任编辑：赵润琰