　　最近十年来，中国国内似乎很流行一种“国际学校”的概念。很多地方或多或少的都出现了一批“国际学校”或者“国际班”。各种“国际”名号的学校里面最常见的就是“中加”国际学校（国际班）。之所以大家都喜欢贴上加拿大，有相当一部分原因是不少人很认同加拿大基础教育理念和模式。
　　这些中加学校的特点也很鲜明，普遍表示自身是国际化教学，与国外先进教育理念无缝接轨。那么这就有一个疑问了：如果国内的中加国际学校或者中加国际班全都已经和加拿大这边接轨了，那么为什么还要送基础教育阶段的孩子去加拿大留学呢？
　　所以，我们今天就来跟大家简单的讲一下国内的中加国际学校（国际班）和加拿大本地学校之间到底有什么区别。
　　虽然全国很多省市都有“中加国际学校”，但在教育部对国内学校的分类里面是没有“国际学校”这一类的。换句话说，中加国际学校也好，中美国际学校也罢，在国内的法律法规或者行政文件中是没有一个固定定义的。但根据国内目前情况，这些学校大概有三种性质：
　　
　　也就是由外国人或者外国机构办的学校，招生的时候也只招收外籍孩子。这类学校在北京最多，很多外国驻华使领机构都专门开办了此类学校供在京的外籍人士子女就读。国内“国际学校”的概念也起源于此，最早的“国际学校”便是1973 年开办的美国驻北京联络处子女学校。
　　
　　中国人或者中国机构成立的国际学校，以中国孩子为主要招生对象。这类学校在中国各大城市基本都有。
　　
　　这一类大部分不是一个专门的学校，而是规模更小的特定实验班。大部分是针对高中阶段的孩子，主要是国内公办学校与外国一些学校的合作办学。
　　无论是国内的哪一类国际学校（国际班），一般都会从三个方面来凸显自己的“国际性”。首先会强调自己的课程不一样，一般学校的孩子都是按照教育部门拟定的大纲来执行教学，可他们一般执行一些国际提供国际课程，比如IB、AP、A-LEVEL 等。其次是国内的国际学校或多或少都会努力取得一些国际教育机构的认证。最后是强调自身外籍老师多，实力强，甚至专门针对中国孩子的国际学校也会努力招收一些外籍孩子，进行混合教学。
　　
　　看起来各类国际学校中，特别是中加国际学校里面这些开展国际课程、取得机构认证、增加外籍教师都是很不错的做法。但是对于国内家长来说，最艰难的事情恐怕还是对这类学校实际教学质量的了解。
　　外籍国际学校肯定是教学质量最有保障的国际学校，可人家不招中国孩子。因为人家本来就是针对外籍孩子的学校。外国孩子可能在这里读几年，回头无缝接轨就转学回到了本国。虽然有一些国内家长想尽心思，甚至自己出钱以变更国籍的方式将孩子送进去了，但这也只是极少数案例。绝大部分中国家长估计没有这种魄力。
　　民办国际学校和公立学校国际班那就真是参差不齐，一方面学校自己宣传说自己开了国际课程，可这课程开得到底怎么样？谁知道呢？学校自己说请了一帮加拿大人来当老师，可这些加拿大人在加拿大的时候是老师还是无业游民呢？
　　所以国内的中加国际学校和加拿大本地的学校最大区别就在于“稳”。加拿大这边基础教育阶段的学校师资力量、教学质量之间的差距比较小。普通学校和很好的学校之间并不存在天大的鸿沟，换句话说，就算是闭着眼睛挑一个学校，只要人家是正规的公立学校，基本就没啥大问题。人家的老师肯定是正规外籍老师，人家的教学模式肯定是正规的加拿大模式，人家的教育规范肯定是教育发达国家的模式。
　　当然，留学之路和留在中国读书肯定是截然不同的两条路。
　　
　　
　　准备让孩子上国际学校的你，孩子上了国际学校的你，（愿意）给孩子花多少钱在教育上？今天我们就来听您说：跟国际学校有关的那些花费！
　　
　　责任编辑：实习生楚婷