　　在美国，很多家长会从孩子很小的时候就开始培养他们的金钱观念。比如用给零花钱的方式鼓励孩子做家务，孩子夏天割草冬天扫雪都会得到报酬，上了高中很多人热衷于打工挣零花钱。
　　然而，作为第一代移民，流淌在我血液里的传统和文化让我没有去照搬美国家长的做法。女儿小的时候，我没有给她零花钱的习惯，更不会拿钱作为她学习好的奖励或是做家务的报酬。我给到她手里的钱都是我认为“必需”的，或是有明确用途的，比如外出比赛的午餐费，和朋友看电影的电影票钱。
　　从妈妈手里拿钱，变成自己主动挣钱，这位移民妈妈教导了孩子正确的金钱观念。国际学校的家长们是怎样给孩子零用钱的呢？您在孩子的教育上又花了多少钱？今天我们就来听您说：跟国际学校有关的那些花费！
　　
　　不过我懂得“与时俱进”，“货币政策”逐渐宽松。到了初中，每年春节时我们会给她些压岁钱，只是她花的时候必须告诉我，就是说要经过“审批”的。上高中后，除了压岁钱，她过生日时，我也把买礼物变成发放现金了，让她自己挑选称心如意的东西。
　　女儿渐渐长大了，自然而然地面临“挣钱”和“花钱”的问题了。这两年，女儿在追求各种自由的同时，也开始向往“财务自由”了。在餐馆和超市里， 她常常会悄悄告诉我：“妈，这个女孩是我们年级的。”“妈，那个男孩是senior（毕业班学生）。”同学中越来越多的人开始课外打工挣钱了，先富裕起来的总是会让人羡慕的。不过女儿明白自己生活中的优先次序，有太多的事要做，做科研，做义工，参加各种课外活动，赚钱的事只能往后排。
　　要说起来女儿也是“挣”过钱的人，这几年，她参加各种比赛，得的奖金从几十块，几百块，到一千块不等。有两个夏天，她在为美国学生办的中文夏令营里做mentor（辅导员），一共挣了近两千块。不过这些钱来的时候都是支票，自然毫无争议地被我“充公”了。
　　十一年级的夏天，一个挣现金的机会终于让女儿碰上了。“工作”是给两个从香港来美国度暑假的高中女孩辅导英语，每小时20块（比我们州最低工资高了一倍不止），一周四个小时。开始的时候我就明确对女儿说：“这次挣的钱都归你自己。”女儿听了特别兴奋，看来“自留地”，“包产到户”真是能调动人的积极性啊！
　　我这个当妈妈的对女儿打工挣钱不仅给与“政策”上的扶持，还对她进行了“上岗”前的职业培训。我告诉她，事先要认真备课，准备充分。教的时候要多鼓励，态度要好，要有耐心，不能发脾气。我还告诉她，每次不能迟到，不能早结束，要多加点时间。
　　第一次上完课，女儿就马上向我“求救”：“妈妈，两个小时好长啊！要准备很多内容啊。另外，那个小的女孩不爱说话，总是不吭声。我不知道怎么让她开口。”我一听乐了，挣钱不是容易的事吧？
　　我对她说，教外语的时候一定记住要repeat（重复）。 如果你一次安排四个小故事，你不能一个接一个地讲下去。你要在讲完第二个的时候再回到第一个，用问问题的方法看她们是不是还记得第一个故事。就这样在每个故事间不断穿插复习学过的，而且要多次。只有这样，学的人才会做到不仅明白，而且牢记、会用。这样你就不会觉得时间太多了。另外对于那个不喜欢说话的女孩，你不能逼她太紧，不能让她心里害怕上你的课，要想办法找她们喜欢的话题，慢慢的，她就会张开嘴了。
　　对我的意见，女儿是心服口服，虚心接受。以后的课越上越顺，每次我去接她，都看到她和那两个女孩有说有笑，那家的大人不住地夸她：“你女儿做事真是认真！”
　　几个星期下来，女儿一共挣了将近300块钱，这笔握在手里的“巨款”让她着实兴奋。开学前的周末，女儿就琢磨着花钱了。女儿的好朋友，一个韩国女孩，要回去韩国半年。走之前，女儿特地约她出去玩。于是，周六的上午，我把她们送到了一个漂亮的露天shoppingmall。去之前，我习惯地问她：“需要多少钱？”这回女儿底气十足地说：“妈，我自己有钱 。”
　　到了下午4点，我把两个玩得尽兴的女孩接回来。回到家，女儿一边跟我说着这一天的开心事儿，一边迫不及待地展示着自己的收获。女儿给自己买了一件衬衫，一件马甲。她还给妹妹买了个有动画图案的wristband（腕带），哄得妹妹跟在她后面团团转。
　　最后女儿很神秘地拿出一个漂亮的小纸袋，说：“这是我给爸爸妈妈和妹妹买的巧克力，是从很有名的店里买的。”打开一看，纸包纸裹的，里面三块巧克力，不仅样子精制，个头儿也精制，每个就像一块钱硬币那么大一点儿，轻飘飘的就6块多钱。放到嘴里，我细细品味那股香甜，心里叮嘱自己：这可是女儿的一片心意，情意无价啊。
　　我问女儿：“你今天花了多少钱？”“五十多块吧。妈妈，花自己挣的钱很舒服的，不过放心我也不会乱花的。”我开玩笑说：“嗯，你不花我的钱我也很舒服的。”
　　女儿开始享受用自己挣的钱带来的消费快乐了。
　　以我的标准，“会花”她好像还达不到，顶多是“爱花”。让她早日实现从爱花到会花的转变是我的目标。但是，作为 、妈妈，我知道自己不能太多地指手画脚了，该向后退一步，在安全线边负责瞭望。尽管她买的好些东西在我的眼里或看着不那么顺眼，或觉得性价比不合适，可是只要没有超过我心里的安全线，我就都笑着接受，发表的不同意见也一定是不给女儿败兴的。
　　退一步说，我知道学习消费，从“爱花”到“会花”是她成长的一部分。走些弯路，付出些代价也是必然，毕竟父母不可能永远在前面给孩子带路。还有，我不想让自己的局限成为女儿成长的羁绊，“青出于蓝胜于蓝”永远是不可抗拒的规律。
　　尽管女儿开始“能挣会花”了，不过这孩子和她妈一样没有“钱商”，不懂得积累“原始财富”。高中最后一年，她每天上午去州立大学上课，中午坐公交车回高 中，每天要花钱买车票和午饭。我跟她说：“妈妈给你钱。”她说：“不用，妈，我自己还有200多呢。等我花完了，再向你要。”我高兴地说：“女儿真懂事。”她俏皮地一摆手，亲昵地说：“花谁的钱不都一样嘛，咱俩谁跟谁呀。”
　　这话让我听了心里很温暖，女儿懂事贴心，“钱商”低点就低点吧。
　　
　　
　　责任编辑：实习生楚婷