　　原标题：国际学校指南（连载）
　　国际学校的招生范围不受国内户籍的限制，但是有国籍的考虑。选择国际学校既要考虑学校对国籍的要求，也是家长对规避户籍制度限制下的教育资源分配的考虑。
　　国籍是对人所属国家的归属资格，从出生的方式来说，世界多数国家对个人国籍的取得根据出生地和血统两条原则。依出生地即无论父母是哪国人，只要在该国领土出生，则自动获得该国国籍；依血统即无论出生在何地，只要父母一方为该国人，子女就获得父母一方或两方国籍。现在国内许多家长采取在境外国家产子的方式来为孩子获取外国国籍，依据即是该国对国籍归属的出生地原则。
　　准备让孩子上国际学校的你，孩子上了国际学校的你，（愿意）给孩子花多少钱在教育上？今天我们就来听您说：跟国际学校有关的那些花费！扫描下方二维码，让我们知道你花了多少钱！
　　
　　国际学校最初是为在国内的外国学生设立的学校，有的国际学校沿袭办学初衷，只招收拥有外国国籍的学生。 但是，随着国内经济的发展，出国留学人群的增多与留学年龄不断低龄化，越来越多的国内家长考虑在基础教育阶段即让子女接受国外的教育方式，现在有的国际学校，特别是新近设立的国际学校考虑到国人对外国教育的需求，也会招收中国国籍的学生。因此，国际学校已经从最初狭义的为外籍学生提供教育的学校扩大到提供外国教育的学校。
　　在现有的国际学校范围中，国籍的所在地对于选择学校还是有一定的影响。如果学生或家长中有一人持有外籍或者港澳台户口，又或者学生或家长中有一人持有外国绿卡（即外国永久居住证），基本上所有的国际学校都可选择，考虑的只是学校授课内容偏向英国、美国或是其他国家或地区的教育，招收的学生以哪国或哪大洲为主。不满足以上条件的国内学生与家长，在选择国际学校时会受些限制，只能选择可以招收本国国籍学生的国际学校。
　　户籍是政府为了掌握人口数量和家庭情况等设立的一种户口登记在簿的制度，目前国内的户籍制度使得许多社会资源与户口所在地挂钩，由于现在的教育制度形成于计划经济时代，各种教育资源，比如学校、老师等，随计划经济和行政级别的结构划分，而不是根据人口密度进行配置。这样就造成了各种社会资源向行政中心所在地集中的局面，从而也就出现了好的教育资源都集中在公立学校，好的公立学校大多集中在行政中心所在地。对于老师个人而言，由于好的生活、医疗等社会资源也会随着这种行政级别的分配，为了个人的生活与发展也会随这些资源而动，这样就形成了优良的教育资源集中在行政级别高处；对于全国而言，好学校好老师集中在首都，对于省、自治区而言集中在省会和首府，对于地市县而言集中在地方政府所在地等。
　　这种情况体现在基础教育阶段的中小学，于是就出现了学区房、择校费等各种相关产物。虽然目前是根据学生户口所在片区进行招生，但由于优秀的学校和老师固定在少数的几所公立学校中，为了追逐优质教育资源，家长或提前几年就考虑购买或租赁学区房，或面对额外的择校费。
　　在当下的房价与市场行情下，无论是学区房还是择校费都是一笔不菲的开销，并且这笔支出并不是直接投入在孩子的教育上，而只是一种获得相应教育资源的准备，有时这种准备还包括与当地掌管该教育资源的主管取得某些关系。
　　另外，有一部分家长，自身在教育资源优良的城市或地区发展，但由于户籍的缘故，无法安排孩子在该地区以普通学生的方式正常入校，而缴纳高额费用借读的方式，可能使得孩子由于在校身份的差异造成心理问题，并同时影响学籍与
升学。
　　虽然好的中学是升入好的大学的一种保障，但是就现在的就业体系而言，大学已经打破了毕业分配制度，学生毕业后还需要找工作，加之近年愈加升级的就业压力，在大城市生活成本的提高，升入好大学并不意味着一定能找到一份好工作、获得高薪，并且还将面对大城市的高房价。相比而言，在现行政策下，海外高校归来的学生可能拥有较国内知名大学毕业生更多的发展机遇与选择。
　　因此，无论是打算将这笔资金直接投入更好的教育，还是为了绕开户口的限制，抑或避开教育资源集中的现状，学生与家长，都可以选择不受国内教育资源配置限制的国际学校。
　　作者：满都拉，蒙古族，孛儿只斤氏，长期从事中文视觉传播研究与实践，主持过中国多家主流媒体的视觉策划，包括《中国新闻出版报》、参考消息网、《小康》、《中国新闻周刊》、《中国经济周刊》、《中国企业家》、《全国新书目》、《新世纪周刊》等，涉及新闻出版、电视网络、营销管理、行政公文。
责任编辑：实习生楚婷