　　原标题：国际学校指南（连载）
　　国际学校有的只提供申请国外大学承认的学历，有的提供国内和国外都承认的学历，如果准备大学阶段申请国外高校的学生，最好能获得国外大学承认的学历，如果还没有考虑好是在国外读大学还是准备继续在国内参加
的学生家长，则需要仔细甄别，因为是否具有国内承认的中学学籍与学历将影响高考报名时的资格。如果考虑在国内参加高考则要辨别国际学校提供的中学学历与学籍是否受国内教育部承认，如果决定留学国外高校，则要选择适应国外高校的学历教育或接受适合国外高校招生要求的培训。
　　准备让孩子上国际学校的你，孩子上了国际学校的你，（愿意）给孩子花多少钱在教育上？今天我们就来听您说：跟国际学校有关的那些花费！扫描下方二维码，让我们知道你花了多少钱！
　　
　　学籍是一个学生所属某所学校的身份资格，2013年教育部在全国初步建成学籍管理系统，每个学生都将拥有一个终身使用的唯一学籍号，即使转学，学籍号也跟着走。在现行制度下，学籍受户籍影响，学籍注册时通常是学校按照户口所在地教育行政部门所划定的就近入学的学区范围及有关要求招收新生，学生的户口和住房证上交辖区教育行政部门审查合格后，凭辖区教育行政部门通知书，在规定时间到指定学校报道，方能建立学籍，非本学区的学生不予建立相应学校学籍。如果学籍不在该校，可能面临着返回学籍所在地或户口所在地考试等情况，平添与学习内容无关的外在程序等问题，影响学生的学习与备考情绪。
　　由于各所国际学校不同，有的国际学校依托国内公立学校建立，可能会提供教育部认可的学籍；有的国际学校主旨为帮助学生出国留学，可能不提供国内学籍。因此如果打算在国内参加高考，必须要考虑是否可获得国内学籍。有无学籍将决定学生是否可以以在校生的身份参加高考，直接影响学生将在何地参加高考，没有学籍的话将以社会人员的身份参加高考。如果以社会人员身份参加高考，可在此前参加高中会考，以取得普通高中同等学力的证明。另外，如果没有国内普通中学的学籍，报名阶段可能不能参加学校组织的统一报名，而需要自己与当地教育机构咨询联系具体报名事宜。
　　学历是一个学生在哪种类型与层次学校等教育机构的学习经历的证明。如果报名参加国内高考需有高中学历或同等学力水平证明。学历是文凭的一种，文凭是文化程度的书面证明，包括各种学历层次的毕业证书、结业证书和学位证书。
　　国际学校中有的可以提供双文凭，也就是可提供国内高中毕业证与国外高中毕业文凭，这样就可兼顾国内高考和国外大学申请的需要。但是提供双文凭，也就意味着学生平时的学习内容可能要兼顾国内课程与国外课程，增加学习压力与负担。学生和家长需要根据自身能力和未来规划进行取舍，对于学习一国课程尚需努力的学生来说，过多的课业负担可能会导致贪多嚼不烂，哪边都学不好，以致分散精力，还不如只学一种的效果好。
　　有的学校只能报名国外的文凭证书考试。虽然国外中学等级的文凭证书在国内高考报名时可能并不被认可，但如果未来打算申请国外大学，这些文凭证书则是必需的，且国外正规大学的文凭是被国内认可的。因此最终如果可以拿到国外正规大学及以上文凭，中学阶段是否具有国内认可的文凭影响不大，因为教育程度的评判标准是最终拿到的最高文凭。
　　总的来说，无论国际学校是否能在中学及以下阶段提供国内认可的学籍与学历，只要学生最终能取得国外正规大学学历，在国内通常都会得到政府与社会的认可，不会因为中学阶段而受到影响。毕竟在现行的教育潮流下，大多数人的最终文凭不会停留在中学阶段，而双文凭的效力只有在高等教育阶段时，优势才更为明显。
　　作者：满都拉，蒙古族，孛儿只斤氏，长期从事中文视觉传播研究与实践，主持过中国多家主流媒体的视觉策划，包括《中国新闻出版报》、参考消息网、《小康》、《中国新闻周刊》、《中国经济周刊》、《中国企业家》、《全国新书目》、《新世纪周刊》等，涉及新闻出版、电视网络、营销管理、行政公文。
　　责任编辑：实习生楚婷