　　原标题：培养一个孩子读完大学，花的钱能铺满一个体育场！
　　有人说，培养一个孩子从幼儿园到大学，要花100万。
　　算一算
　　100万是个什么概念呢？
　　一张崭新的百元人民币，长155mm，宽77mm，其面积为0.011935平方米，重量是1.15克。
　　那100万呢，就得乘以一个一万，是多少呢？是11500克。就是11.5公斤，加上受潮等因素，最少也得15公斤，能塞满一个小型行李箱！
　　我们把这重15公斤的一百万元铺开，占地面积大约1200平方米，相当于一个体育场。
　　不信？我们一项一项地算！
　　
　　从幼儿园到大学毕业，一个普通家庭把孩子培养成人，大概花费多少钱？这是一笔苦中带甜的糊涂账......随便一算，结果相当震惊！
　　
　　3-6岁，这阶段是孩子上幼儿园的时期。
　　公办幼儿园如今一个月的费用大概要800-1000元，饭费500元左右，其他杂费在100元左右，这样算起来，每个月至少要1600，三年下来，需要57600元。
　　这几年的生活开销至少要10000元左右。
　　总计估计需要67600元。
　
　　公办小学免学费，为家长减轻了不少负担。但是学校会收各种名目的书本资料学杂费，一个学期加起来大概需要3000元，六年（12个学期）大概要36000元。
　　还有书本费、文具费等各类东西，一年大概要1000元，六年总共要6000元。
　　再加上生活费、伙食费、置装费等等，六年下来，至少也要30000元。
　　这样算下来，6-12岁孩子要花费72000元。
　
　　如果是公办初中，加上初中阶段所需要购买的学习用品、辅助材料、电子产品，以及各类学杂费、补课费等等，三年下来大概要10000元左右。
　　还有孩子每个月的零食、生活费每个月大概要700元左右，三年下来大概要25200元。
　　也就是说，一个普通公办初中生出来，不择校，总花费大概要35200元。
　　
　　上公办高中，每学期按学费1200-1500元，三年在10000元左右，再加上5000-6000元的学杂费，至少需要15000元。高中的学习竞争更加激烈，即使不参加校外辅导班，学校也会组织各种各样的补课，三年要几千元，甚至几万元。
　　孩子上了高中，生活费该涨涨了吧，我们按照800元的标准算，再加上交通、零食、社交等花销，每月至少需要900元，三年下来至少要花掉3000元。
　　高中学生对电子产品的兴趣和需求，比初中学生要高，即便是家庭条件最差的，也要花掉000-6000元给孩子置办手机、电脑。
　　总体下来，高中三年孩子身上至少要花费5万元。
　　
　　普通大学学费大概为5000元/学年-8000元/学年。根据住宿条件和人数不同，每年的住宿费在1200~2800元，4年的学费+住宿费至少需要40000元。
　　大学生每个月的生活费大概要1000-2000元左右，4年大概要48000元左右。
　　再算上旅游、买手机、买电脑、以及各类杂七杂八等费用，4年大概要20000元左右。
　　大学四年读下来，需要花费大概要10万元。
　　总的来说，培养一个孩子成大成人，最少要三十五万元！
　　这三十五万是最省钱的方案——孩子上最普通的学校，顺利升学长大，过着最普通的生活。
　　然而在现实生活中，给孩子的投资远远不止这些。家长不甘心让孩子平平淡淡地长大，生怕比不过别人家的孩子卯足劲搞教育的“军备竞赛”。
　　比如说，为了不让自己的孩子输在起跑线上，首先要送ta进最好公立小学，在此之前呢，还得有一套学区房。退而求其次，如果没有购置学区房，在升学时“择校”，则会有一笔3-5万元的择校费。如果追求更优质的教育，家长会把孩子送到私立的国际学校，每年学费在一万至十几万元不等。
　　再比如说，除了正常的学业，家长还会给孩子报辅导班。提高学习成绩也好，丰富兴趣爱好也好，大班、小班；线上的、线下的；专家点拨、名师指导……这又是一笔不菲的支出，而且是连续性的，一旦开了头，就要一直上了。
　　还有孩子会选择考研，别人都大学毕业工作挣钱了，读研的孩子还需要家里支持几万至10万元。如果孩子留学，还要多支出几十万至100万元不等的高额费用。
　　也就是说，在现实生活中，一个孩子从幼儿园到大学的教育消费，花100万绝不是开玩笑！
　　相当震惊对不对？你的卡里虽然没有100万，也没见过这么多钱，事实上，你已经花掉了100万。
　　花了这么多钱，还有什么理由不好好学习呢？
　　请添加微信sinaqunzhu或扫描下方“国际学校家长圈”二维码给我们留言哦！
　　责任编辑：实习生楚婷