　　俗话说，孩子跟父母之间的关系就像是前世的债主跟债奴，孩子来到这个世上，就是讨债来的。
　　这话没毛病。
　
　　在广州，有一对环卫工夫妻，每天凌晨四点半出门，五点多开始一天的清扫工作。就这样，一扫就扫了17年。
　　妻子今年47岁。从30岁，到47岁，一生当中本应是最具成熟女人魅力的年华，在指尖悄然流逝。
　　而为了省钱，这位妈妈已经十多年没有买过新衣服了。但她好像却不以为然，“现在就是为了女儿了。”她说。
　　她与丈夫每月净收入4000多元，却仍然坚持供女儿出国留学，只因这是女儿的梦想。
　　这不是个例，亦跟贫穷或是富有无关。
　　千千万万个父母，一生当中最大的投入莫过于对孩子的教育投入。
　　就拿被标榜为“有钱父母”的国际学校家长来说，对孩子教育的重视几乎可以不用金钱来衡量了。
　　一年30万的高昂学费，从来不是家长们care的问题，只在乎自己的孩子能否在优秀的教学环境下得到更好的成长。花三四万块钱让孩子参加仅仅为期几天的夏令营活动，很多家长也是眼睛都不带眨的。
　　
　　当然，国际学校家长为孩子教育的高额投入也引来了不少的质疑。在普通学校的学生家长看来，这种巨额的投资其实是“不值得的”。
　　他们认为，把孩子送进一年学费30万的国际学校、送孩子参加各种夏令营活动，这某种程度上来说是一种不理智的行为。
　　有网友还调侃说：有钱，但要学会克制。
　　国际学校家长也忍不住了：难道我花自己的钱为自己的孩子寻求更好的出路，我还有错了？
　　
　　其实，对于孩子的教育，比投资更重要的是，家长需要了解巨额的花销到底用在了什么地方，要考虑投资与回报能否成正比。
　　在学费方面，以北京某国际学校为例，其2018年高中学费为28.6万/生学年。这个数字超过普通高中数十倍乃至上百倍。
　　那么，国际学校比普通学校学费高那么多，到底高在了哪儿？
　　关于孩子教育的这笔账是得好好算一算！
　　
　　责任编辑：实习生楚婷
　