　　原标题：微信家长群：那些让人无语的事
　　现在家校沟通多采用微信群，这个小小的线上群体一旦出现矛盾，激烈程度堪比战争呢。来看看家长们对家校沟通这个渠道的想法和建议吧。
　　最近上海某民办中学的一个班级群里，家长之间出现了互怼的情况。经了解，原来是一名学生家长不满老师将班级孩子成绩贴到班级群里，与另外一名赞同老师此种做法的家长发生冲突，前者指责后者马屁精。于是，二人在群里互相怼了起来，用词比较激进。
　　家长微信群引发的冲突事件可不只这一例。前段时间，武汉市江夏区一所幼儿教育机构，老师和家长因为孩子是否参赛在微信群中起了分歧，幼儿园老师指责家长：“你就不配当妈”。后来事情被媒体爆出，后经协商，学校向这名学生家长致歉。
　　随着微信、QQ等即时通讯工具的发展，老师和学生的沟通从过去的“家访”、“请家长”逐渐演变成通过“微信群”、“QQ群”等交流平台来实现。家长可以在微信群里与老师保持联系，老师及时就孩子的问题和家长沟通，家长之间也可以就教育问题进行讨论，本来是非常好的事情，但是在沟通过程中也会因为各种情况造成误会和冲突，甚至让老师和家长都烦不胜烦。
　　家长们对于家长群都是什么看法，决得有用还是不胜其烦。家长群是不是一个必要的教育投资？为了让孩子不输在起跑线上你花费了多少教育基金？国际学校的家长们让我们知道你为孩子的教育花了多少钱！
　　
　　
　　微信群什么时候容易变成矛盾和骚扰源？一些家长纷纷吐苦水。有的是因为老师直接在微信群里点名批评孩子，家长觉得被羞辱；也有家长觉得孩子的学号不吉利（比如：14号）而与老师发生争执；还有的时候，家长说话语气不礼貌导致彼此之间起冲突等等。
　　家长们内心最鄙视的微信群行为有哪些呢？
　　1 马屁精。比如动不动就来一句：“老师英明”、“这样的决定太赞了”。这种无效信息既浪费家长的时间，也会弱化微信群本该拥有的反映问题的功能。
　　2 聊一些太家常的事情，比如有一位奶奶就在群里跟老师反复叮嘱：老师，今天天气热，麻烦给我孙子的衣服脱掉一件等。
　　3 小朋友滥用微信群。有些家长会同意孩子在群里用语音“哇啦哇啦”：“XX，楼下打羽毛球去了！”、“XX同学作业还没做好，下次再找你玩哦”之类。毕竟微信群常常被很多家长置顶，就是为了不要错过学习交流等信息，这种私聊很容易打扰其他家长，而且还会因为刷屏误了真正重要的信息。
　　4 有些家长为了团购便宜，经常会发信息集赞，或者有些家长喜欢炫耀，动不动在班级群里晒孩子成绩、证书、国外旅行照片，也容易惹人烦。
　　
　　在家长们眼中，他们希望在微信群中看到什么呢？来看看他们的建议是否也契合了你的想法。
　　1 老师在群里多些表扬，少些批评和成绩排名，这样会伤到孩子的自尊，也让家长难堪。学生有个别问题，老师可以点对点与家长私聊。家长若是有情况反馈或问题请教，不适合发在群里的，可以私聊老师。
　　2 老师能不能常常发一些班级全景、小组照片？让每个家长都能看到自己孩子的表现，而不是经常只有那几位优秀生。
　　3 老师或家委会通知消息后最好能加上“不用回复”这几个字，避免大量的不必要干扰，让后来的家长也能方便看通知。
　　4 家长们在群里多点激励的话，少些抱怨，这样会引发大家的不快。
　　5 大家分享一些好的育儿经、书单，买东西、集赞报名之类的还是少发为妙。未经考证的网上信息，不要轻易转。
　　6 发言的时候多思量一下。
　　7 偶尔看到家长有些“豁边”（过头的意思）的话或者抱怨，多点“聪明”的家长用调侃方式圆过去，别让气氛变得太尴尬。
　　责任编辑：实习生楚婷