　　原标题：你们总骂中国留学生炫富，那是你没看到这些外国“王思聪”的纸醉金迷
　　近十年来，春风吹拂神州大地，土豪们如雨后春笋，在祖国大地上生根发芽，茁壮成长，游艇包机奢侈品，美女香车大趴体，我们似乎已经习惯了中华扫货团出征香榭丽舍大街，我们似乎已经默认了被匿名资本收购是出自中国人之手。
　　我们似乎已经遗忘了现代奢华的发源地，那些曾经被妖魔化的资本主义欧美列强，正在Instagram上努力找回场子，告诉我们这些后来者们：这，才是真正的奢侈！这，才是真正的炫富！
　　国际学校的家长怎样教育孩子的金钱价值观？是要钱就给的“富养”，还是一毛不拔的“穷养”，为了培养优秀孩子您花费了多少教育基金？今天我们就来听您说：跟国际学校有关的那些花费！
　　在Instagram上，有一个账号叫theluxurykids（奢侈的孩子们），记录了太多让我们自愧不如瞠目结舌的炫富行径，小编只能表示：给你给你给你，炫富之王的头衔还给你。
　　可以看到，聪明的人工智能在我关注了这个账号之后自动给我推荐了法拉利、劳力士等一系列我们只叫得出名字却不会被作为目标客户营销的品牌。
　　小编也不得不承认，Instagram的程序员还是挺走心的，确实这几个账号是高度关联的，然而，活生生地摆在我们面前也是很扎心的。
　　“哪一辆？求帮忙！急，在线等！”
　　这些车标我都认识，这些品牌我都倒背如流，你给我，我去找，找丢任意一辆算我输，好吧？
　　这一贴，和受众有强烈互动，似乎让被炫富者被需要，有存在感，很有身份代入感。与此同时，花哨的演技背后有雄厚的资本支撑，显得这个特效一点都不五毛呢！
　　“爸爸开车送你上学。”
　　小编内心OS：好的，爸爸，你不用送我了，我，我，我自己骑车上学。
　　这一贴，内容简练，但情感深刻，将浓浓的父子情谊，铺设在了这个略显杂乱的石子路上。车门没有倒影出父亲的脸，但硕大的车灯就像父亲的眼睛一样，注视着你走进知识的殿堂。
　　“五万三（欧元）的一晚，噢！”
　　想当初出去应酬的时候，醉醺醺的我还要赶在回酒店躺倒不省人事之前拍好发票发给财务，好让明天的活动经费可以到账。看来，这不是一个普通的阔少，这是一个有生活经验的阔少，我仿佛看到了他一砖一瓦一针一线，搭建起了自己的商业帝国的勤勤恳恳、孜孜不倦。这一习惯，可能已经深入到了他的生活之中，即使消费从烧烤摊的五十三块，到夜总会的五万三。
　　当然，真正的高贵，并不仅仅止步于花费的高昂，真正的优秀，也并不仅仅体现在资产的增值上。而更多的，在于阶层的提升，在于地位和眼界的变化。我们站得更高，看到了更远大的风景。
　　“从上面看农民的房子。”
　　啊，姐姐，这也是农民吗？这种海景别墅带沙滩的算是农民的房子，那我那8平米的蜗居是什么？真的就只是农民养的动物了吧！！！虽然看的不真切，照片的左上角似乎也是水域，也就是说这是一个狭长的岛屿，极有可能是美国佛罗里达的Key West啊！不说了，小编耕地去了，不，地是海景别墅的农民耕的。
　　这一贴，表现了Po主极大的悲天悯人情怀，居安思危，虽然身居高位，但是不忘体察民情，搭乘私人直升机亲临现场。
　　“坐私人飞机回去上学”
　　反正我是坐不起的，我家要有这种红毯，除非土豪开飞机来给我送钱我才拿出来铺，而且只允许土豪一个人走，走完之后还要好好擦干净。
　　这一贴，学海无涯，我们可以试着飞过去。古有悬梁刺股，追求熬夜学习，今有私人飞机，把握所有可以学习的时间。他深知商务舱的环境不适合学习，他要利用所有可以的时间，无论是去图书馆的路上，还是在去学校的飞机上。有这种毅力，何患此子不成事？
　　奢侈之所以奢侈，并不是用大笔的钱干大笔的事，而是消费的升级，花了一千万买了一个房子不算是奢侈，但是花了一千万买了一个门就是奢侈了。Ins上的孩子们，用自己独特的品味，用父母雄厚的资本，告诉了我们消费升级的“正确方式”。
　　“我只用最好的洗我自己。”
　　说谎，大写的说谎！你根本没有用最好的！你没看到你这个牌子还有粉色的套装吗？
　　这个Po主是有想法的。曾经，玛丽莲梦露只用香奈儿5号睡觉，成为了一代女神；现在，Po主效仿她，用高级香槟洗澡，也许也会成就新时代吧！
　　同理的还有用Voss高级矿泉水冲马桶。
　　用酩悦香槟浇花。
　　用限量款球鞋，额，吃早饭……
　　当然，我最佩服的还是这位仁兄，他不仅升级了消费方式，提升了生活品质，甚至改变了生活方式。
　　“宿醉之后的早晨用香槟做早餐”
　　穿着金丝睡袍，摊开今天的早报，让仆人用香槟泡好麦片（一般都是用牛奶或豆奶泡麦片的的），又是精力充沛的一天啊！他敢于挑战传统，敢于尝试创新，亲身实践创意。而且这位Po主还很朴实，这盒麦片绝对是我在这个帖子里看到的最便宜的东西了了！
　　“当你们都在开路虎的时候，我自己养了一只路虎。”
　　可能我们这种养小猫小狗小兔子的捡屎官，天生就是被养老虎的人“吃”的命吧！
　　这则帖子，体现了人与自然和谐共处......
　　好了，我编不下去了！他们就是骄奢淫逸，他们就是荒淫无度，朱门酒肉臭。
　　他们还干了这样的
　　（回家真好）
　　这样的
　　（我只喝三位数的水，和上面用香槟洗澡的有异曲同工之妙啊）
　　小编还特意查了一下，这确实是三位数的水！！！（欧洲用逗号代表小数点）
　　我输了，我跪了，我错了，我投降了好不好？你们慢慢装13！
　　更有甚者，YouTube甚至推出了跟拍这些有钱孩子们的系列节目，让我们看一眼土豪的生活。看阅读量，反正比我们日报强。
　　但是，其实我最想吐槽的是，小土豪们呐，你们请个摄影师或者买个好一点的相机修修图好嘛？一个个高度模糊的照片和视频，我真的很怀疑你们是从4线城市的大排档刚搓了一顿烧烤出来顺便拍了几张图啊！
　　少年土豪，还是比不过壮年土豪啊！
　　来源： 北美留学生日报，作者：没命毒师。
　　请添加微信sinaqunzhu或扫描下方“国际学校家长圈”二维码给我们留言哦！
责任编辑：实习生楚婷