　　小朋友计划2017年秋季入读香港小一的家长得现在就开始注意择校及申请事宜了。根据香港教育局现时的小一入学统筹办法，家长为小朋友申请小一学位有两大方向、三个途径。
　　
　　
　　没有心仪学校的家长可直接参加“统一派位”。家长在今年九月领取小一入学申请表，并在2015年1月前向教育局学位分配组递交表格。
　　
　　有心仪学校的家长可参加“自行分配学位”，将申请表格直接交至心仪学校。在这阶段，全港所有官津小学会各自把 50% 的学位作为分配，每名学生只可以申请一间小学，但申请不受地区限制。能在这阶段成功获录取，关键在于所申请小学的竞争率。
　　自行分配学位分为两类：
　　1) 为有兄/姐在该小学就读或父/母在该小学就职的申请儿童提供的学位(凡属此类别的申请儿童，必获取录。)
　　2) 根据《计分办法准则》分配的学位
　　有关学校将于11月公布“自行分配学位”的结果，没有录取的学生可继续参加“统一派位”。
　　
　　直资 (直接资助计划)小学与私立小学的小一学位并不在小一入学统筹办法之内。家长如希望子女入读此类学校，可自行向学校申请，而且可同时申请多家，但每个学校的收表时间都不完全一样。
　　
　　在统一派位的制度下，香港政府可保证每个香港小朋友都肯定有书读，但是最终的派位结果是否能让家长满意？官津小学在“自行分配学位”阶段已优先录取许多与自己学校有关系或共同背景的学生，好的学校到了“统一派位”阶段时所剩名额已不多，因此要想派到好的学校只能靠运气！要化被动为主动，一些经济能力比较好或者计划孩子以后出国留学的家长，一般会同时帮小朋友申请几所国际学校。
　　国际学校的课程与国外教育制度衔接，教学水平高质量之余压力也没有本地小学那么大，所以也有不少家长在后期把小朋友转到国际学校读书。需要注意的是，国际学校虽然竞争相对直资小学要小一些，但是由于申请人数也非常之多（像耀中平均每天大约收到10多份申请），面试的门槛也比较高，所以家长都要尽早为孩子做好报名和能力提升的准备。
　　
　　
　　您觉得香港的教育环境如何？您希望给孩子转到香港上国际学校吗？为了让孩子不输在起跑线上您花费了多少教育基金？今天我们就来听您说：跟国际学校有关的那些花费！
　
　　
届时
三大地域、三场展会轮番上演，百余所知名国际学校参加，线上直播、线下展会、高质量讲座、专家一对一等多种活动，全方位为您提供择校资讯，专属国际学校家长的择校展即将拉开序幕！
　　更多资讯请持续关注新浪教育国际学校栏目（微博：国际学校圈，微信号：国际学校家长圈（ID：ischoolQZ））
　　
　　责任编辑：实习生楚婷