　　原标题：留学生亲述：想象与现实差很远
　　
　　
　　出国留学的首要任务是学习，学业天然在学子日子中占有了较大比重。细心完成学业，妥善应对学习方面的“心思落差”，能使学子更好地习气留学日子。
　　陈焕臻就读于加拿大多伦多大学，他的留学日子从高中就开端了。“我对留学日子并没有很浪漫的向往，只希望自己能规划好未来的学习日子，顺利升学。”他本认为留学课程会比较难，需求争分夺秒地学习。但留学后发现，加拿大高中所学的知识比较简单，课时也非常少，他在学校的上课时间是早晨8：40到下午2：40。这样的课程安排恰恰练习了学生的时间分配才干。陈焕臻经常在放学之后参加社团活动、进行体育练习。
　　王青瑜结业于英国南安普顿大学。她一贯很向往去英国学习，觉得英国作为世界上教育水平较高的国家，具有许多名牌院校，很合适留学进修。“留学前我曾认为学业会比较忙，留学后却发现，课程安排并没有那么紧凑，我还有空闲时间去各地旅游。而且这儿自主学习的时间许多。我主修纺织规划，这个课程是一学期一个课题，课题没有任何束缚。定题、调研、出稿、定稿都由学生自己搞定，教师只是每周教导一次。这非常检测和练习我自主解决问题的才干。”
　　
　　
　　只身来到国外，除了学习，处理好日常日子中的难题也能让学子更好地应对改动。
　　韩春阳就读于瑞典皇家理工学院计算机专业。她的留学日子刚开端不到一个月，作为一个“新”留学生，她对留学布满猎奇。但正本等待的很多的课余时间却被照顾日子小事所占有。“我是带着迎接新日子的心境来到瑞典的，但来了之后才发现，在日子上面对着许多困难。有时候上了一天课很累了，回家还要自己烧饭。留学在外，一切作业都要自己做，日子学习都得统筹。”
　　陈焕臻本认为留学日子中学习和社团活动会占有他的绝大部分时间，但实践上他在日常日子中也遇到不少难题。“处理电话卡、银行卡、买日子用品、买菜烧饭等日子方面的作业，没人告诉我应该怎么做，都得自己揣摩。最让我形象深化的是搬家，我在高中3年内搬了五六次家，言语不过硬、没有车让我很是苦恼。”陈焕臻如是说。留学生们遍及反映，日子方面要处理的作业太多，加上言语交流的妨碍，处理日子小事占用了许多时间。
　　
　　
　　外交也是学子在留学期间所要面对的一个问题，远没有想像中轻松。
　　因为自己的英语不太好，陈焕臻觉得自己在留学时会更倾向和华人留学生来往。但留学后他却交了不少外国朋友。“我觉得言语只是交流的东西，只需能让他人了解你的意思就好。与外国人来往最主要的是要学会和不同文明背景的人的交流办法，要尊重他人的习俗。”陈焕臻认为，留学就是到了一个与我国不同的国家，一定会体验到文明差异，也会发作文明差异带来的负面心境。这时要学会调整自己的心境，安定面对差异，不要让负面心境影响自己的外交。
　　王青瑜本认为自己在国外的外交日子会和国内一样五颜六色，可是她在留学后发现，独处的时间更多。“刚开端我很不习气独处，乃至一度变得有些抑郁。但慢慢地我就习气了，学会使用独处的时间做自己喜欢的事，考虑一些平常不会想的问题。”留学前，王青瑜曾和一个外国笔友建立了联络。通过交流，笔友使她了解了不同国家的文明，让她学会了和来自不同国家的人同处，这对她习气留学日子很有协助。王青瑜认为，如果想出国留学，无妨在留学前结交一个留学意图国的朋友，这也是减少外交方面心思落差的一个有用办法。
责任编辑：赵润琰