　　原标题：国际学校的意义究竟在哪里？
　　随着留学热，许多同学也都在犹豫是直接
后出国留学还是在国内就读国际学校作为过渡。那么下面小编就和大家分享一下一位小留学生的经验之谈，让你更好的了解这类问题。
　　又到了递签高峰期，这意味着又有一大批学子即将涌入各个国家开展自己的又一个人生新阶段，出国留学。我还清楚地记得自己出行前一个月的状态——怀抱着对 未知的生活的期待，数着倒计时，带着些许焦灼与忐忑做着临行前的准备，事无巨细，大到签证机票银行卡，小到飞行中会用到的眼罩颈枕，一遍一遍地 update自己的行前准备list，生怕遗漏了什么重要的事情。然而，作为一个过来人，我和千千万万个留学党想要告诉你的是，最需要你在国内做好准备的 其实不是别的，而是你的语言问题。
　　不太谦虚地说，当年我在同龄的小伙伴里对于语言学习的表现已经相当不错了，在同班同学苦背单词句法 却 依然只能望着一路持平的英语成绩苦闷不堪的时候，我就是那种从来不听课不复习凭着良好语感随手考高分、让同学们恨得咬牙切齿的对象。然而，应试英语好是一 回事，到了真正要应用的时候，那是另外一回事。我的年代是应试英语的天下，口语和听力是最不受重视的part，原因也很简单，因为高考不计分。
　　于是并不需要太久，荒废听力口语的代价很快显现出来了：初到异国，连去买护肤品跟BA表达自己的想法都变成一件十分费事儿的事情，开学后，铺天盖地的 group work以及presentation让我很快意识到了问题所在，不够顺畅自然的交流，和生硬又刻板的背稿式presentation连自己都觉得无比沮 丧。出国前想好的和当地学生做朋友、多参加社交活动之类的事情完全成了一纸无法得以施行的计划书。无可避免地陷入瓶颈期之后，严重的挫败感确实让我自我堕 落了一阵子——把自己困在小世界里，原本还算活泼热爱社交的人变得灰暗又消极，甚至对于一切需要用到英语口语的交流无比抵触。直到有一天，我意识到自己不 仅仅只是在回避语言问题，而是严重到连性格都受到了影响变得有些阴郁的时候，终于惊觉这样下去不行了。
　　之后的事情，不外乎是我把自己 逼 出了comfort zone，强迫自己厚着脸皮去ELC（学校为国际学生的英语学习提供帮助的机构）寻求建议和帮助然后一切慢慢回归正轨的励志故事，然而，其实只要你迈出了 第一步，一切都没你想得那么困难，ELC的工作人员都特别nice而且是非常好的倾听者，除了动不动就去ELC蹭好感度之外，我甚至还干过故意留联系方式 给各种客服及推销人员的蠢事，希望利用一切机会练习口语及听力。
　　在美国，融入社会圈子其实并不看重的一个人的文化背景、生活方式是如 何，更重要的还是英语能力优秀与否。美国作为一个文化大熔炉，对于各国各民族的不同文化有着较强的接纳能力，文化冲突在国外虽然不可避免，但却不是影响一 个人融入当地社会的最主要因素。当今中国以分数判高低的应试教育在较长的一段时间内仍会持续，这也就导致了许多像我一样的小留学生，徒有英语高分却无法和 外国人正常交流，而进一步导致了在国外学习生活感到困难、沮丧而产生抵触心理。 我私心想着，若是当年能有机会选择不一样的道路，让自己在出国前有充分的时间有效地磨练自己的口语和了解当地的文化常识，那必然是极好的。在这些不一样的 道路中，上国际班无疑是对学生们出国留学有着最大帮助的形式之一了。近年来，随着教育改革的火热发展，不少私立学校及公立学校都在加大力度探索开发更适合 中国学生的国际班课程，通过与国内外优秀教育机构进行合作等形式，推出了不少受到国内外各大高校认可的国际班形式。
　　国际学校除了教学 课 程方面的领先之外，更注重的是对学生外语能力的培养。相较于国内传统高中，国际学校一般采用双语或全英语的模式，按照国外的教学计划、教学大纲和英文原版 教材来培养具有国际视野的复合型人才。在国际班的教学模式下培养出来的学生，其英语能力较强，能在较早的时候便适应国外课程形式，同时英语能力也较传统高 中学生更强。可以说，上了国际学校，就是走上人生巅峰的起点啊！
　　我在回忆着自己的血泪史之时，为大家科普了国际班的那么多好处，就是 希 望有着留学打算的小伙伴们，不要像当初的我一样，懵懵懂懂地踏出了国门，经过几番波折才习惯了国外的学习生活。现在想来，如果老天爷再给我一次机会，那我 一定会毫不犹豫冲到国际学校的门前说：“请收下我吧！” 所以啊，不要迟疑，不要犹豫，国际学校绝对是未来的小留学生们现在最好的就读选择！
　　
　　
　　责任编辑：实习生大甜