　　《傲慢与偏见——英国私立学校访谈录》（连载）
　　作者：李爽
　　来自英国校长协会的数据表明，目前英国私立学校学生每周平均运动时间长5—6小时，是公立学校的一倍以上；运动项目多达40种。这些运动大多数是在体育场里进行，不管刮风下雨还是霜冻；其中还有各种各样的课前、课后体育俱乐部、周末的比赛，不说住校的私校学生早上6:00 去跑马拉松、打橄榄球，许多走读学生也得在早上7:30到校 参加足球、英式篮球的训练，课后也许还有到5:30的曲棍球、板球、网球俱乐部，周六早上许多私校操场上从8:00起 就济济一堂聚集着或比赛或训练的孩子们，冬日里家长们大衣围巾、抱着热咖啡在旁边观战也可为一景。如果赶上小雨 或者微雪的天气，孩子们回到家时基本与在草地里滚完了的 五花小狗无异，恨不能直接扔到花园里拿水管从头至脚冲个痛快。 这样的体育训练大概在孩子们6—7岁就开始了，所以私立学校的学生和家长们早习以为常，基本上体育制服都会 买两套以上替换，运动裤3—4条（膝盖磨破洞简直太平常不 过），普通运动鞋一年最少3—4双，还有专门的跑鞋、足球鞋、室内运动鞋等，不一而足。
　　而与之对比的是，虽然很多学校校服看起来高大上，但一般备一套足矣，而伦敦最著名的唯一一所不穿校服的走读女校里，学生们也多穿的是黑灰蓝中性色，下面牛仔裤配运动鞋，完全是私立学校十几岁女生的标配。也许这些女孩子们周末会去英国乡村的花园大房骑马，或者飞瑞士滑雪，但起码在上学时，她们的书包、装扮，比任何一个同龄女孩子要平凡朴素。
　　李爽：13年记者、11年英国研究员，20世纪90年代在《中国经营报》《精品购物指南》等做记者编辑。威斯敏斯特大学传播学博士毕业。此后在威斯敏斯特大学、坎特伯雷大学和伦敦大学亚非学院短期任教。目前是自由研究员，为《北京青年报》偶尔撰写教育方面稿件，兼美国《杂志和新媒体》审稿工作。
　　责任编辑：实习生楚婷