　　原标题：英伦奶爸 英国学校与家长信件沟通频繁：避免信息传递失误
　　周末，孩子妈妈交给我几封信，全是小儿子学校寄到家里的。4岁的儿子就在家附近的小学读学前班。
　　英国学校给家长的信件非常频繁，这也许跟英国人的文化有关。多数情况下，他们不太愿意用口头传达的方式，以免信息传递失误。
　　写信的方式有两种：电子邮件和普通的信件。
　　这周书面的来信有四封。
　　你会和孩子的学校进行怎样的交流，你愿意经常和老师进行沟通吗。你在孩子的教育上投资了多少？国际学校的家长们让我们知道你为孩子的教育花了多少钱！
　　
　　
　　第一封信是请家长核实孩子的基本信息表。学校把孩子的一些相关信息附在这封信后，家长核实后，再把表格交回学校。
　　这个表格里，会提醒家长重点核实以下信息：电话号码是否正确，电话是否还在使用；电子邮件是否正确；孩子的第一语言是什么，平时在家里以说什么语言为主；出生地和国籍，如果这两者不同，请一定要填写清楚；如果住址出现了更改，则需要附上更改地址的证明。这个证明要有两个：家长支付地方政府税收的证明，以及租房或买房的证明。因为在英国，无论是租房还是买房，都需要向地方政府交税。
　　学校要求家长亲自填写这些表格，不能请人代笔。填完后，需家长签名后交至学校。
　　信的结尾，是学校一名负责学生考勤事务的工作人员的名字。
　　这是一封常规信件，差不多每个学期，学校都会让家长核实一下基本信息，目的是防止有些家长换手机、搬家之后学校掌握信息不准确。从学校方面来讲，需要随时能联系上家长，万一孩子在学校发生意外，可以及时保证孩子更安全。
　　学校在孩子入学时，校方还会让家长填写孩子的社区医生名字。这样，如果孩子在学校突然得病，学校会联系当地的诊所和医生，询问孩子平时的一些医疗信息。1948年，英国推行看病全免费的全民医疗保健系统，目的是为了保障每一个人在看病方面都有平等的权利。而社区医生则是整个医疗体系中最初级的防线。所以，诸如是否对食物过敏等孩子的基本身体状况，都会和社区医生的信息连在一起，交给学校。
　　这主要有两个目的：一是如果家长更改地址，学生就有可能不再属于学校入学的范围。二是如果家长更改地址后没有交税证明，地方政府也有权要求家长补齐税收。因此这封信其实也是一次变相的例行检查。
　　
　　第二封信，是劝说家长参加一个免费的培训班。
　　10月份是英国的“黑人历史月”。这个1926年诞生于美国，现在也已被加拿大、英国、荷兰等其它国家认同的节日，会开展许多人们理解黑人历史的重要纪念活动。
　　信中说，这个活动在英国已经有30年的历史，目的是为了纪念黑人社区在英国，甚至全世界所获得的成就和贡献。作为学校重要活动的一部分，学校也会组织老师和学生参加一些活动，以示庆祝。
　　为激励学生，学校请了一位在医疗方面获过奖并取得成绩的黑人泌尿科医生，来学校跟师生一起分享他自己的人生经历。学校还会带学生去走访一位黑人科学家，他是一名大学教授，在疾病和免疫研究方面，颇有建树。
　　此外，学校还将邀请两位黑人女作家来学校做跟音乐与文化相关的主题演讲和签名售书。这两位作家还将参加学校为家长们准备的口述史工作坊培训。在这个工作坊上，学校也会组织跟黑人社区有关的交流和演讲。活动将分两天进行，一天是对家长进行培训，另一天是让家长们在一起交流。
　　信的结尾，是征求家长意见，要参加的需要签名。
　　这封信让我们看到，学校不仅在教书，还紧密地与国家一些文化事件联系在一起。学校邀请名人参与学校活动，一方面，是向所有孩子表达人人平等的观念；另一方面，与家长形成互动，让家长们更加理解英国的价值观和文化教育理念。
　
　　目前，中国一些城市的双职工父母面临着接送孩子上下学的难题，类似的问题，在英国也有。第三封信就与此有关。
　　英国小学生的在校时间为：8：45至下午15：15，大批工薪阶层就会因此影响上下班时间。
　　儿子所在的学校推出了一项服务：7：30至8：40，可以安排孩子们吃饭。15：25至18：00，可以统一安排孩子们在一起玩耍。当然，家长需要支付一定的费用。但在具体操作上，学校是承包给了社会上一家名叫Granary Kids的公司来运作。
　　由于几年来该公司与校方存在经济矛盾，今年以后，这家公司悄悄地撤退，学校决定自己运作。费用因此大幅度上涨：每顿早餐为4镑，课后照顾孩子，每天收取费用10镑。
　　这封信将学校跟这家公司的纠纷详细地写了出来。估计目的有二：一是突然换了照顾孩子的责任主体，需要跟家长们做一个交待；二是因为费用涨了，也希望能得到家长的谅解。
　　今年3月，我也曾收到过学校寄来的“告状信”。信的内容跟学校的收入有关，主要内容就是“缺钱”。
　　由于政府削减了地方政府的预算，地方政府则削减了学校的预算。信中提及，资金短缺并不仅仅是该校一家所面临的问题。根据英国国家校长协会（ The National Association of Head Teachers ）的统计资料显示：大约有一半的英国学校校长为2018至2019年度他们所在学校的资金而担心。整个英国预计砍掉了3亿英镑（1英镑约为8.5元人民币）的中小学教育预算。学校在信中表示，将会尽一切努力，将由减少教育投入而产生的负面影响降低至最小，但还是很难保证这次费用削减不会影响学校的教学。
　　家长会最后一封信，是让学生家长报名参加家长会的。家长会分两个晚上开，以方便家长安排时间前来参加。由于报名需要在网上进行，学校还发了一张详细的说明，请家长进行报名。
　　在英国当家长，每周都会收到校方的各类来信。比如，上周还收到了一封信，称学校专门举办语言培训班，给学生父母进行免费的英语培训。学校也会写信告诉我们，会举办“学生 父母 咖啡”这样的活动，让孩子父母们坐在一起，喝喝茶，有意识地聊聊孩子们的学习和成长情况。
　　这些信件不仅让作为家长的我，慢慢熟悉了英国的文化，明白了英国学校的运作机制，也有助于我更了解英国的社会体系和制度。
　　2017年10月7日23时30分草于伦敦某西北小镇
　　（作者简介：安光系，两个孩子的父亲，曾为媒体人，现居英国）
　　责任编辑：实习生楚婷