　　《傲慢与偏见——英国私立学校访谈录》（连载）
　　作者：李爽
　　招收海外生源和开设海外分校在英国本土也一直争论不休。海外生源（父母不居住在英国）的比例总体而言由各校控制，过去5年ISC的数据表明，这个比例奇迹般地都没有超过6%，而父母持外国国籍的学生（国际生）比例没有超过5%。海外分校虽然给本土的母校带来声誉的扩大和经济效益，但在采访中有几所学校明确表示不考虑开设海外分校：威斯敏斯特公学、伊顿公学、圣保罗女校和走读女校基金会（GDST）5都非常明确地表态，不考虑在海外设立分校；它们如统一口径般的原因是：教育是基于一个地区文化、历史、法律，乃至风俗等各种背景的综合产物，分校是否能够保持母校的精神和名誉，是一件极其复杂的事情。
　　随着国际形势的变化，这样的争论也许没有定论的一天，但国际化的道路各校是仍在思考的。比如伊顿公学推出了面向中国、迪拜和新加坡的在线一年制的领导力课程——Eton X，圣保罗女校考虑推出语言学习的在线课程，威斯敏斯特公学和走读女校基金会底下各校加大与非洲、南美洲、亚洲各种交换项目、资助公立学校等的合作，都是力图保持本校与世界的联系，开阔视野。就像许多被访者强调过去的10年是英国私立学校变化最大的10年一样，未来的10年，也一定是教育挑战最大、变化最大的又一个10年。
　　李爽：13年记者、11年英国研究员，20世纪90年代在《中国经营报》《精品购物指南》等做记者编辑。威斯敏斯特大学传播学博士毕业。此后在威斯敏斯特大学、坎特伯雷大学和伦敦大学亚非学院短期任教。目前是自由研究员，为《北京青年报》偶尔撰写教育方面稿件，兼美国《杂志和新媒体》审稿工作。
　　准备让孩子上国际学校的你，孩子上了国际学校的你，（愿意）给孩子花多少钱在教育上？出了新的课程班，你是不是第一时间，给孩子报名？为了让孩子上夏令营，你是不是省去了好几个名牌包的钱？今天我们就来听您说：跟国际学校有关的那些花费！
　　
　　责任编辑：实习生楚婷