　　原标题：小托福适合11-18岁的学生进行学习
　　小托福是什么样的学生才会去考的呢？跟大托福一样吗？NO，小托福其实跟大托福是不一样的，它的受众群体年龄普遍都比较低。
　　
　　小托福可以说是在全球最适合11-18岁中、小学生学习的一种权威英语测试，由于考试专门是为安歇11到18岁的孩子量身打造的，所以其难度往往更为贴切这部分孩子的需求，并且它还能够真正的提高孩子的英语内功和竞争力。为学生在将来进一步对英语的学习做好准备，帮助学生可以找到合适他们自己提高英语水平的突破点。
　　另外小托福还是全世界最认可，是托福(TOEFL)、GRE等家族一员，ETS在全球英语考试的领域中占据着一个举足轻重的地位，其举办的托福(TOEFL)、GRE、以及还有托业考试(TOEIC)在全世界的范围内都受到高度的认可。凭借着ETS这种强大的影响力和专业性，TOEFL Junior考试的实用性和社会认可度也是毋庸置疑的。
　　
　　考试提供一份非常详尽并且非常权威的分数报告，从听力、词汇语法、以及还有阅读等各个方面解读应试者的语言能力，并指出学习方向。学生可以对自己的实际英语水平初步进行一个国际化的评价，为学生提供一个科学的学习指南。并且还可以与欧洲语言共同框架(CEFR)、以及美国蓝思阅读分级(Lexile measure)、甚至是美国中学生英语水平(US Grade)相对应。
　　目前来讲，小托福是一种被运用的非常广的考试，它的受众群体多是年龄比较小的中小学生，依照现在的形式来看在未来，小托福的地位肯定会持续上升。
　　
　　
　　责任编辑：赵润琰