　　每年秋高气爽的季节，便是香港幼稚园硝烟弥漫的时候，从申请到面试，每个父母都到加入到这场战斗。称之战斗，其实有过之而无不及，因为香港的幼稚园申请不分地域和学区，也就是说，你可以申请全港任意一家幼稚园，同时，政府也没有限制每个小朋友的申请学校的数目，理论上可以申请全部，就看爸妈们精力如何了。因此，很多热门的幼稚园都是三四千人争夺一两百个名额，甚至有些名牌学校的申请人数达到七八千人。有些极端家长可能会帮孩子申请二三十家学校，拿到入学通知后再决定去哪家。所以才有了怪兽家长，直升机家长，虎妈狼爸等等对父母的称谓。老实说我不是赞成怪兽家长的做法，但觉得有时候做父母很可 怜，拼尽全部只为孩子，却还要背负骂名。其实每个孩子都有自己的成长轨迹，即便是自己的孩子，你也不能确保哪种教育方式是最适合她/他，那又如何去评价他 人呢?所以走适合自己的路，选择适合自己孩子的学校就好了。
　　您觉得香港的教育环境如何？您希望给孩子转到香港上国际学校吗？为了让孩子不输在起跑线上您花费了多少教育基金？今天我们就来听您说：跟国际学校有关的那些花费！
　
　　香港教育局规定正式的幼稚园学习是3年，分幼儿班(K1)、低班(K2)、高班(K3)，申请时孩子必须年满 2岁8个月。而很多幼稚园更开设了学前班(pre-nursury)， 小朋友如果在该校读了学前班，大多数情况下都是可以本校升读幼稚园的。因此，幼稚园的申请竞争通常在孩子1岁半到2岁左右就开始了。如果当年没有找到满意的学校，爸妈们便要等下一年再努力一次了。所以总的来说，这场游戏一共可以玩两次。
　　
　　1、香港的很多学校有世袭制度，如果有兄姐在读的话，弟妹再申请该校，是可以有加分和优先权的，所以家里有几个孩子的话，老大的申请尤其重要;
　　2、有些名校有一条龙制度，比如培正和民生，学生可以从幼稚园直接接轨升小学中学，家长在将来可以省心不少啊，当然这些学校的入学竞争也非常大;
　　3、学校按学费可以分为有学券和非学券，有学券的学校就是学费可以得到政府 资助，相对便宜，但是他们的教学必须接受教育局的规管;按教育方式可以分为国际和传统教学，国际学校主要以英文和普通话为主，教学方式也类似国外比较注重 个性自由和创意;传统学校会注重两文三语，在教育学术的同时会着重品德的培养;
　　4、申请一般分填写申请表和面试两个部分。申请表的递交有网上递交，也有邮寄，也有亲自到校递交，视乎学校不同。部分申请表需要填写问卷。
　　5、部分学校的申请时间很短，有些甚至只有2、3天;有些申请方式复杂，需要先写信去索取表格，然后拿到后填表再寄，之后学校才会通知面试时间;未免错过申请，建议在8、9月份就开始留意各校的网页，将有效信息记录成表格，尤其是申请开始和截止日期以及申请方法。
　　6、个别学校还会举办开放日，这个也是父母了解幼稚园的很好方式。
　　7、父母的背景也会是学校需要了解的内容，最好的就是爸妈本身是学校的教职员，校友或者有相关人士的推荐信，所以这真是一个拼爹妈的时代。
　
　　
届时
三大地域、三场展会轮番上演，百余所知名国际学校参加，线上直播、线下展会、高质量讲座、专家一对一等多种活动，全方位为您提供择校资讯，专属国际学校家长的择校展即将拉开序幕！
　　更多资讯请持续关注新浪教育国际学校栏目（微博：国际学校圈，微信号：国际学校家长圈（ID：ischoolQZ））
　　
　　责任编辑：实习生楚婷