　　原标题：与中国高中相比英国高中有哪些特色？
　　近年来，申请英国高中留学的中国学生越来越多，那么与中国高中相比，英国高中有哪些特色？针对这个问题，小编为大家进行简要介绍。
　　
　　国内：所有的学生都按照统一一张课表上课，一成不变。主要是应试课程，社团选修课很少。
　　英国：因材施教，自由选课。每个学生都可以按照自己的爱好选择，选择自己喜好和擅长的科目。你说话欠好，那就选数学好了；你是物理天才，那么可以选三四门跟物理有关的课程。烹饪、社交礼仪、设计、摄影、瑜伽……这些国内难以想象的课程，可都是实打实算学分的哦。
　　
　　国内：四五十名学生一板一眼地坐在教室里，教员讲，学生听，填鸭式地教学，互动交流环节很少。
　　英国：小班教学，空气活跃，每个学生都有机缘成为教员。教员甚至可以在课堂上教学生打牌，然后将经济学的理论联系在打牌的过程中。在尊敬教员的条件下和教员争论起来都是可以的，教员还会奖励你是很有想法的孩子。
　　
　　国内：黑与白，对与错，必然会有标准答案。好比讲到《灰姑娘》，语文教员会问《灰姑娘》是格林写的还是安徒生写的，这句话是明喻还是暗喻，我们从这个故事中学到什么，这个故事的中心思想是什么。
　　英国：一个故事一个节点是一个道理，教员注重开启学生的发散性思维。教员会问，灰姑娘没有在12点按时赶回家会如何。学生可能说，王子不会喜欢一个穿着脏衣服的姑娘。那么教员就可以告诉学生，这就说了守时的重要性。假如你和教员有分歧，教员还会对你竖起大拇指哦。
　　
　　国内：分数是检验学生是否优异的唯一尺度，也是抉择学生能读什么学校的唯一参考。
　　英国：分数永远不会与天分画上等号。国外并不贫乏满分学生，并不是分数高就能进名校。只会考试的学生，国外学校可不喜欢！分数以外的能力，会艺术、有拿手，热衷公益，性格活跃乐于助人，都能让你成为同窗和教员心目中的super star。
　　
　　国内：一考定终生，填报高考自愿恰似下注，一旦第一自愿落马，心仪学校就将失之交臂了。
　　英国：升学考试所占比例一般只在50%-60%之间，其余成就来自日常评分和教员的举荐信，课外活动还可以加分。学生可以同时申请好几所学校，等着通知书一封封飞来，再抉择。
　　以上是英国高中教学特色的简要介绍，希望能对有意申请英国高中留学的中国学生有所帮助。
　　
　　
　　