　　C罗再一次郁闷，对阵埃瓦尔的比赛，他又一次未能取得进球，虽然皇马取得了胜利，但赛后C罗却一脸不高兴的表情。
　　到目前为止，C罗踢了5场西甲比赛，但其中4场他未能取得进球。虽然皇马3比0大胜埃瓦尔，球队的进球却没有一个属于C罗，葡萄牙巨星也未能在伯纳乌球场的球迷面前展示自己的进球能力。
　　“进球网”认为，这是最不高兴的C罗，他不但未能进球，对球队的贡献也不多。对阵埃瓦尔，C罗明显不够积极，参与进攻的次数并不多，在场上的首发11人中，他的传球数是最少的，只有26次，而且传球准确率也是最低的，只有74.1%。他的触球数也是最少的，只有39次触球。在拼抢方面，他只争抢了4次球，也是皇马首发球员中最少的。
　　更糟糕的是场上的感觉，C罗似乎有些失去队友们的信任。上半场结束前，阿森西奥左路拿球，C罗门前一片空地无人防守，阿森西奥没有选择传中，而是人球分过想过后卫，结果被断球。说阿森西奥独也可以，说C罗未能获得队友信任也可以。事实上不仅仅是阿森西奥，上半场皇马有好多球员在得球后没有选择将皮球传给C罗，葡萄牙人在皇马一度显得边缘化。他与球队脱节，而且显得有些不够积极，球队有好几次可以获得二次进攻机会，但C罗处在越位位置，队友做饼也没法做。
　　上半场C罗在球队几乎没有影响，他没有射门也没有创造机会，下半场，齐达内先后换上本泽马、马塞洛和巴斯克斯这三位“做饼大师”，而这三人上场后，C罗在场上显得积极了一些，第65分钟，莫德里奇中圈送出直塞，C罗带球杀入禁区内右路打门被门将挡出，本泽马跟上补射打飞。第78分钟，马塞洛禁区内左路挑传，后点C罗停球抽射打在边网上。第87分钟，C罗禁区内右路劲射被门将挡出。
　　下半场，C罗共有5次射门，但因为欠缺准头，他还是未能取得进球。在一次次错失机会后，C罗也显得十分郁闷，比赛结束后，葡萄牙巨星也是黑着脸，他没有遮掩自己的不满情绪。转播镜头拍摄到，C罗在比赛结束后愤怒地扔掉了自己的腕带，嘴里还骂出了一句葡萄牙国骂：“XXX”。
　　赛后《阿斯报》点评说：“C罗在非常焦急地寻找进球，甚至可以说绝望了，但进球没有到来。下半场他有机会，但未能把握。在9号的位置上，C罗踢得并不舒服，他触球的次数也比自己习惯的要少，而且强行索要进球的心态对他也不利。比赛中他多次跌入越位陷阱，这让他失去了威胁。或许在比赛平静，他的心态也沉静下来的时候，他能找回感觉。”
　　C罗着急想进球，一方面是因为他这个赛季的进球数的确不多。他在西甲只有1个进球，落后自己的竞争对手梅西已经多达10球，这个赛季他恐怕很难再竞争西甲金靴了。另一方面，C罗也希望在国际足联最佳球员的颁奖典礼前证明自己。种种迹象表明，C罗将赢得今年的FIFA“最佳球员”的荣誉，然而焦虑之下，C罗心态失衡了。
　　C罗的能力不容置疑，他也肯定很快就能重新找到进球。现在他唯一欠缺的就是一个好的心态，事实上只要他能去掉心理包袱，他依然还会是那个叱咤球场的超级巨星。（塞尔吉奥）