　　新赛季西甲比赛，C罗踢了5场比赛，但只收获一粒进球，葡萄牙巨星在西甲迷失了。
　　周一，C罗将跟齐达内以及几名队友前往伦敦，参加FIFA的颁奖典礼，不意外的话，C罗将赢得职业生涯第二个“The Best”的FIFA奖项，但是现在的C罗称得上 “The Best”吗？
　　与埃瓦尔的比赛，我们看到了一名状态一般而且急躁的C罗，距离他的最佳状态，相去甚远。现在的C罗看起来，缺少点信心。
　　C罗表示，他不喜欢踢中锋，但是他也证明过，他能胜任这个位置，但是本场对阵埃瓦尔，C罗在中锋位置很不适应。上半场，C罗几乎远离了镜头，整个45分钟，他只有一脚射门，下半场本泽马替补出场之后，C罗相对活跃一点，但依然颗粒无收。最后皇马赢下比赛之后，C罗却是满脸不悦。赛后《马卡报》整理了C罗20张照片，全是不开心的表情，“C罗带着沮丧结束了比赛，20张图片胜过千言万语，一名生气的C罗。”
　　下半场，C罗获得一次任意球机会，但是主罚皮球却高得离谱；莫德里奇创造的良机，C罗单刀，但射门打在了门将身上；之后一次马塞洛的传中，小角度的C罗射门打中了边网；最后，巴斯克斯的传中，C罗的劲射再次被门将拒绝。
　　今晚的C罗，没有处在最佳的版本。
　　如果是最佳版本的C罗，那次面对门将的射门，十有八九他能打进，但是现在的C罗不是。或许他会在下一场收获进球，但是很难像以前那样进球如麻。10场比赛打进7球，C罗的效率依然不俗，但是西甲5场只打进1球，C罗遭遇了进球难题。
　　C罗一向对自己高要求，但是他现在有点缺乏信心。自从对阵巴萨打进那粒精彩世界波之后，C罗遭到了禁赛（因为推搡裁判）。事实证明禁赛带来的影响很大，这让C罗失去了自己的节奏，而他还在苦苦寻找。
　　越踢越急躁，这是C罗在当前西甲面临的局面。
　　（江户川）