　　
北京时间10月23日，《都灵体育报》官方宣布，巴黎圣日耳曼的法国前锋姆巴佩击败巴塞罗那的登贝莱和曼城的热苏斯，获得2017年金童奖。
　　欧洲金童奖由《都灵体育报》在2003年创建，这一奖项颁发给效力于欧洲俱乐部表现最好的21岁以下球员，2017年则是第15届欧洲金童奖评选。欧洲20个国家媒体，30名记者组成的专家评审团，像《法国足球》、《队报》、《泰晤士报》、《马卡报》、《世界体育报》、《图片报》等权威媒体都会参与到评审当中。历届获奖者有：范德法特、鲁尼、梅西、法布雷加斯、阿奎罗、安德森、帕托、巴洛特利、格策、伊斯科、博格巴、斯特林、马夏尔和雷纳托-桑谢斯。
　　本年度的金童奖评选中，入围前三的球员分别是效力巴黎的姆巴佩、巴萨的登贝莱和曼城的加布里埃尔-热苏斯。最终姆巴佩凭借今年的出色表现，力压登贝莱和热苏斯夺得这一奖项，登贝莱排名第二，热苏斯第三。
　　姆巴佩出生于1998年12月20日，上赛季他共打进26球，欧冠淘汰赛上一鸣惊人打进6球，不仅帮助摩纳哥夺得了法甲冠军，还在欧冠赛场闯进4强。今夏他成为了许多豪门争抢的目标，皇马、曼城等球队都与他传出过绯闻，最终姆巴佩租借加盟巴黎圣日耳曼，明夏他的买断费高达1.8亿欧元。
　　（新体）