　　在战胜马拉加后，巴萨巩固了自己在积分榜上的头名位置，巴尔韦德也为球队又拿到3分感到高兴。不过，他也为球员们有些身心俱疲感到担忧。“说实话，上半场我们缺少一些节奏。疲惫？我不知道是不是精神层面的疲惫超过身体层面的疲惫，在一周多一点的时间里，我们已经踢了3场比赛了。幸运的是下半场我们的表现提高了，也有了更多的扩大比分的机会。”
　　对于德乌洛费乌的表现，巴尔韦德只指出了一点不足：“他的突破没有对奥林匹亚科斯那场多。”
　　对于苏亚雷斯在球门前感觉不佳的问题，巴尔韦德表示不必大做文章，“我一点也不担心，因为对前锋们来说，最重要的是有进球机会。他错失的机会越多，越好，这证明他一直都在那里。对马竞的比赛他表现非常出色，对奥林匹亚科斯，他也积极参与比赛。他很有侵略性，很有雄心，长期来说对我们十分有利。对我们来说，苏亚雷斯是无价的，我没看到他有任何的问题。他有进球能力，最终会取得进球。”
　　苏亚雷斯被换下场后生气了吗？巴尔韦德表示：“苏亚雷斯很有雄心，谁也不喜欢被换下。所有人都想踢主力，都希望地位不容置疑。但我没看到任何问题。”
　　巴萨的第一球，迪涅在传球时皮球已经明显过了底线，但巴尔韦德不想对此对此发表太多看法：“说实话，我在教练席上什么都没看到，当然，在看到马拉加球员抗议的样子后，我想这个进球可能存在疑问。”
　　巴尔韦德称赞了迪涅：“他是一种保障。”他也为球迷们接受保利尼奥而感到高兴，“他上场后踢得很好，各方面都做得不错，能给球队提供很多的贡献。”对于帕科，巴尔韦德认为需要的是耐心，“我不能否认他上场时间不多。”而丹尼斯·苏亚雷斯也将获得机会，“赛季非常漫长。”
　　此役破门之后，伊涅斯塔打入了自2015年11月以来的首个联赛进球。巴尔韦德指出，“他确实在获得上场机会，不过我没有他上赛季的上场数据。他可以帮助我们去控制比赛，去踢出我们独特的风格。今天他首发上场，踢满了全场。这很重要，对于他在这个赛季的表现，时间会告诉我们答案。”（伊万）