　　西班牙媒体称，皇马与托特纳姆热刺高层在马德里萨拉卡因餐厅进行的赛前聚餐，很可能会因成为一桩重要转会的前奏而载入史册。
　　先是英国著名的《泰晤士报》在比赛之前透露，年仅24岁却已在英超打入了112球的热刺前锋凯恩现在有价格了，“他被标价2亿欧元。”而在皇马和热刺高层聚餐之后，又有更多的细节流出。《每日镜报》和《太阳报》披露：“热刺老板列维告诉弗洛伦蒂诺，他们不会以低于内马尔的价格（2.22亿欧元）出售凯恩。”
　　在英国媒体报道之后，西班牙媒体也加入其中，“零波段”电台的“晶体管”节目给出了更多的信息。
这和《泰晤士报》的报道是一致的。
　　“零波段”电台的记者费尔南多-博尔霍斯还透露，皇马将贝尔的名字放在了谈判桌上，威尔士巨星有机会重返他成名的俱乐部，此外皇马还将马约拉尔也列入了交换名单中，而且皇马给马约拉尔标价3000万欧元。
　　此外西班牙《阿斯报》报道，马约拉尔是热刺主帅波切蒂诺一直都想引进的球员，事实上两年前波切蒂诺就想引进马约拉尔，而今年夏天阿根廷教练也曾为此进行努力。从博阿斯时代起，热刺就非常认可皇马青训营出产的球员，在当年皇马求购莫德里奇时，博阿斯曾要求引进莫拉塔和赫塞，不过列维只想要钱。
　　按照“零波段”电台的说法，皇马已经失去了对贝尔的信任，今夏曼联曾求购贝尔，但弗洛伦蒂诺选择了再留贝尔一年。如果皇马决心出售贝尔换取转会资金，以引进凯恩或者另外的有保障的前锋，那除了热刺，曼联和切尔西也可能成为贝尔的新东家。如今凯恩进入了“金球奖”的30人名单，而贝尔连候选名单都未能进入。
　　凯恩因为进球不断而引人注目，而他场外的行为获得弗洛伦蒂诺的欣赏。皇马对热刺的比赛后，凯恩祝贺皇马门将纳瓦斯做出精彩扑救，表现得非常大度。凯恩还非常敬业，职业精神不亚于C罗，凯恩也透露，C罗是自己的偶像。皇马非常喜欢凯恩这种谦虚的精神。（塞尔吉奥）