　　在巴萨最辉煌的“梦三”时期，瓜迪奥拉和梅西合作了4个赛季，总共夺得多达14座冠军奖杯；两人分开之后，梅西又拿到了11座奖杯，瓜帅获得的奖杯数量则是7座（当然他休息了一个赛季）。这对师徒曾经共同缔造了一段难以复制的巅峰，两人各自也都同样能力超卓。正因为这种杰出的能力，在关于两人的讨论中，不可避免地会有“抱大腿”的说法。要黑教练，就说给其他教练一个梅西，他也能带队夺得欧冠；要黑球员，就说梅西能夺得欧冠又因受益于瓜迪奥拉打造的巴萨体系。
　　这种“怎么都能黑”、两边轮流找补的推论方式，其实对梅西和瓜帅来说都是一种无奈的困扰。梅西的处境可能相对而言好一点，毕竟球员确实是赛场上最直接的参与者，教练的体系再精良、战略再完美无缺，终究还是要看球员的执行力以及受到状态等因素影响的具体执行情况。而在这方面，球员似乎更为主动。打个最简单的比方：
于是瓜迪奥拉的调教，比如说如何让梅西更轻松、威力更大这样的设计就被忽视了，反正数据上看不出来嘛。
　　当瓜帅选择接手曼城的时候，蓝月军的底子是无法与巴萨拜仁相提并论的。《每日邮报》专栏作家马丁-萨缪尔撰文指出，曼城有非常优秀的球员，但瓜帅需要最有创造力、最有智慧、最拼命的人，毕竟球员才是比赛战术的执行者。而这方面的差距，萨缪尔认为即使瓜迪奥拉有完美设定的战术计划和了不起的雄心也无法克服。换句话说，把一些教练无法控制的个人能力方面的东西归结于教练的战术错误，也是有失偏颇的。比如拜仁0-3输给巴萨一战，贝尔纳特后场出现了个人失误，博阿滕一对一没能拦下梅西……
　　这样说来，教练似乎确实显得有些“吃亏”，因为有些时候明明是球员没有踢出教练想要的样子，却被人以为教练本来设计的就是这个样子。而球员就算踢不出教练想要的样子，有时可能只是把5-0踢成了2-0，不影响赢球，而最后功劳倒还算在未必完美执行了教练要求的球员头上。
当然也有穆里尼奥、西蒙尼、克洛普这样的教头，他们是队中的超级明星，这时球员的作用就有被过度缩水成“那么点儿”的风险。但无论教练还是球员占据更主动的位置，抬高一方而刻意贬低另一方都是不可取的，这本就是一股子合力。
　　一个冠军头衔，一支超级强队，团队每个成员贡献或许有大有小，但量化很难，更何况是涉及到主帅和球星的作用问题。其实超级团队取得成功，离不开成员间的互相帮村，这是一个正激励的过程。梅西称赞过瓜迪奥拉是最佳教练，瓜帅也说过：“我想让梅西成为世界最佳球员，但最后他让我成为最佳教练。”这里明确了：在我的角色设计和战术打造下，我想让梅西成为世界最佳；但最后这种调教要拿到场上，才能换回荣誉和奖杯，进而有瓜帅的最佳教练。12年瓜帅+梅西没拿欧冠，你是怪瓜帅还是怪梅西？
　　这个显得无解的死循环里，梅西率先“解脱”出来，而且还是用击败瓜帅带领的球队这样的方式。的确，在梅西超强的个人能力面前，瓜帅的体系没法限制住阿根廷巨星，但当时的拜仁也是缺少“罗贝里”、阿拉巴等数名绝对主力的。在欧冠这种级别的巅峰较量中，任何细微差距都可能决定成败，状态和运气这样的因素是不能忽略的。不过在这个成王败寇的环境之下，至少梅西率先证明了他离开瓜帅也能拿欧冠——或许恩里克手下他没有“梦三”时威力那么大，但非最强形态的梅西也是足以征服欧洲的。
　　你可以精心设计进攻套路和防守阵线，可以打出高度一致的团队风格，但超级天才也可以在一瞬间灵感闪现。梅西可以主动制造出这种火花，
而中间要“过一道”的这个步骤，可能就会出现问题。某种意义上说，瓜帅如今在曼城就是以体系对抗个人——他手头并没有世界上最顶尖的几个球员，但却用传球、跑动、位置等足球这些最基本的元素在打出用个人能力才能实现的一些效果。曼城如今这种华丽的整体攻势，恰恰是瓜帅不需要最顶尖个人能力的一个证明。
　　《每日邮报》专栏作家马丁-萨缪尔指出了瓜迪奥拉的最大挑战：“他有一个非凡的计划，但这个计划，仅有一些优秀的球员，够不够？”萨缪尔的答案是不够，到目前为止的答案（从欧冠夺冠角度来说）也是不够。直白点说，德布劳内这赛季发挥神勇，但他是巅峰梅西或者哈维小白吗？不是。曼城的钱袋深不见底，但目前看来引进梅西、C罗和内马尔基本上没有可能。在拜仁的时候，瓜迪奥拉这样的挑战几乎就要成功了，尤其是到第三年，他拿科斯塔和科曼都能让人逐渐不想罗本里贝里的时候，把前一年的欧冠亚军尤文图斯和西蒙尼的马竞揍得头都抬不起来的时候；但战术失误也好，球员个人失误和伤病因素影响也好，这一步终究还是没能跨过去。
　　于是，这样的挑战被带到了曼城，难度比在拜仁的时候还要大。其实本赛季曼城的蜕变与其说是大肆引援的结果，不如说是瓜帅对原有球员的改良和提点纷纷开花结果了，这些其实和他在巴萨或者拜仁所做的没有本质性不同，
比如他在助梅西腾飞的过程中起到的关键作用。这就是瓜帅最难的终极挑战了：离开梅西，他能不能拿欧冠？很多人，或许都在等着看这个问题的答案；这个挑战，比让巴萨梦三保持那样的统治力，或许还难一些。
　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）
　　
：
　　
：
　　
　　
　　
　　