　　今年夏天，皇马通过引援、回购、内部提拔，引入了多名年轻球员，试图对阵容实现更新换代，其中多名球员获得了亮相的机会，证明了他们的能力。
　　从沃尔夫斯堡租借回归的马约拉尔，陆陆续续获得了7次上场机会，其中与皇家社会的比赛首发出场，打进一球；从皇家贝蒂斯加盟的塞瓦略斯，也获得了7次出场机会，与阿拉维斯的比赛首发出场，上演梅开二度；从阿拉维斯租借回归的马科斯-略伦特，获得了4场比赛机会，其中2场比赛都是首发出场；从马竞加盟的特奥-埃尔南德斯，获得了5次上场机会，3场比赛则是首发出场；青训提拔的阿什拉夫，连续3场比赛首发出场，全都打满全场；唯独巴列霍至今没有获得一分钟的出场时间。
　　三个月过去了，巴列霍至今没能上演皇马一线队的首秀。
　　佩佩离开之后，皇马选择巴列霍成为佩佩的天然接班人，他也继承了佩佩留下的3号，但是巴列霍至今无缘在皇马亮相。在中后卫位置，他面临瓦拉内、拉莫斯以及纳乔的竞争，但是最让他痛苦的则是他的伤病。因为伤病，让他一次次无缘亮相皇马，白白浪费了证明自己的机会。
　　赛季初，因为肌肉伤势，让他缺席了4场皇马比赛，为此错过了一次绝佳机会。当时皇马与瓦伦西亚的比赛，瓦拉内受伤，拉莫斯禁赛，齐达内不得不让卡塞米罗客串中后卫，搭档纳乔，而此时巴列霍也有伤在身。
　　之后，面对联赛中下游球队，齐达内采取轮换战术，巴列霍又因为肌肉不适，缺席了4场比赛，整个9月份，巴列霍几乎很少出现在皇马训练基地，一直都在室内进行恢复训练。
　　进入10月，与西班牙人、赫塔菲的比赛，巴列霍都进入了球队名单，但是没有捞到上场机会。对阵热刺、埃瓦尔，他则是直接无缘18人比赛名单。
　　在皇马那些新人之中，巴列霍无疑成为掉队的那位，本周四皇马将跟富恩拉夫拉达进行国王杯的比赛，如果巴列霍依然没有得到上场机会，那么他将成为第二个科恩特朗。上赛季，科恩特朗在皇马成为边缘人物，几乎很少出场。
　　（Bob）