　　在遭受了一段时间的质疑后，阿森西奥终于又变回了“阿森笑”，对阵埃瓦尔的比赛，他用一个进球打破了自己长达56天的进球荒，事实上本场比赛皇马的两个进球都由他制造。皇马“妖王”重新找回了赛季初的无敌模式。
　　埃瓦尔是阿森西奥最喜欢的对手。比赛进行到第18分钟，他就帮助皇马取得了领先，当时阿森西奥右路战术角球传中，奥利维拉小禁区前力压拉莫斯头球解围却自摆乌龙。
　　比赛进行到第28分钟，又是阿森西奥帮助皇马扩大比分，当时伊斯科左路传中，阿森西奥前点12码处第一时间凌空扫射，皮球穿裆后从门将脚边滑入大门，皇马2比0领先。阿森西奥射门距离距离球门很近，而且他是一次触球就完成射门，对这样的一气呵成的进球，对方门将根本来不及反应。这也是阿森西奥本场比赛的第二次射门。对阵埃瓦尔，阿森西奥5场比赛已经取得了4球，埃瓦尔也是阿森西奥加盟皇马后攻破球门次数最多的球队。
　　在将近2个月之后，阿森西奥终于又取得了进球。算起来，他在球场上已经有517分钟未能进球了。他上次取得进球还是在8月27日主场对瓦伦西亚的比赛中，当时他梅开二度。之后他踢了7场比赛，都未能取得进球。不过齐达内并未质疑他，依然给他首发的机会。
　　值得一提的是，虽然将近2个月没进球，本赛季在西甲打入3球的阿森西奥，依然是皇马的头号射手，包括C罗、伊斯科、贝尔、本泽马的进球数都不如他。加盟皇马后，阿森西奥各项赛事已经打入了15球，其中上赛季10球，本赛季5球。
　　此役阿森西奥在球场上只踢了63分钟，他是本场齐达内第一个换下的球员，替代阿森西奥上场的是本泽马。
目前有关他的伤情还没有更多的细节。
　　赛后《阿斯报》表示，阿森西奥回来了，或许他从来没有离开过。赛季初他的表现非常精彩，延续了上赛季的水准，但过去一段时间他没那么出彩了，可以说是高开低走。而且在场上，阿森西奥显得有点独，为此没少受批评。但对埃瓦尔，阿森西奥表现好了很多，他有突破，有射门，也在为队友创造机会，而且他在西甲重新找到了进球，一个不在空中飘的“王储”，位置也将更加稳固。（塞尔吉奥）