　　最近几日，有关本泽马能力与作用的问题，成为争论的焦点。在欧冠对热刺的比赛中错失两次机会后，莱因克尔批评本泽马，“本泽马是不是被高估了？在皇马这样强大的球队，进球本应该是很平常的事情。他只是个普通的前锋，并不出彩。”
　　赛前，齐达内反驳了莱因克尔，“我替卡里姆感到恼火，因为对懂足球的人来说，这是一种耻辱。在我眼中，卡里姆是最好的球员，他远超其他人。卡里姆一个赛季不能打入60球，但他能打入30球，还会助攻30球，对我来说这是最重要的。”
　　对埃尔瓦的比赛，本泽马没有进球，但他替补登场后助攻队友得分。赛后《马卡报》也指出：“本泽马给了齐达内理由，他没有进球，但在马塞洛打入了世界波的过程中发挥了关键作用”。
　　此役本泽马没有首发上场，他在比赛第63分钟才上场换下阿森西奥。虽然上场后错失了一次得分机会，但第82分钟他助攻马塞洛得分，马塞洛将球传给本泽马，法国人回传，巴西边后卫转身在禁区左侧16码处射入远角，比分变成3比0。
　　“对我来说，一位现代化的前锋不仅仅只会进球。”今年9月21日，在与皇马第二次续约后，本泽马表明自己在皇马的作用。《阿斯报》指出，看台上的球迷对本泽马依然表现出两种态度，一些人批评他不是球队的杀手，但另一些人表示，他拥有皇马需要的特质。
　　这已经是本泽马在皇马的第9个赛季了，事实上这位皇马历史上的第七大射手，一直都引发两极的争论。上赛季对马竞的欧冠比赛，他在底线连过数人后助攻伊斯科得分，帮助皇马取得胜利，这让他赢得媒体和球迷的欢呼。然而在皇马赢得第12冠的过程中，本泽马在欧冠1/4决赛、半决赛以及决赛都没有进球，而C罗却打入10球。
　　本泽马在皇马的场均进球数是0.49个，远远落后于C罗的场均1.02球，普斯卡什的0.92球，也无法与迪斯蒂法诺的0.78球以及乌戈-桑切斯的0.73球相比，但比布特拉格诺（0.37球）、劳尔（0.44球）、桑迪利亚纳（0.45球）以及伊瓜因（0.46球）效率更高。齐达内一直在保护本泽马，他和本泽马的说法一样，那就是现代的前锋任务不仅仅是进球。在西甲中，本泽马助攻了59次，2009-10赛季来，助攻次数比他多的只有C罗（83次）和梅西（110次）。各项赛事，本泽马打入了182球，助攻了81次，直接参与的进球中，进球占69%，助攻占31%。助攻比是皇马近年来的前锋中最高的之一。
　　因为弗洛伦蒂诺的呵护，本泽马从未被列入清洗名单，如今他又获得齐达内的力挺，然而在伯纳乌，嘘本泽马的声音并不小。很显然，在未来一段时间，有关本泽马的争论还会继续下去。不过赛后无论是队友还是主帅，都继续支持本泽马。齐达内赛后再次驳斥了莱因克尔：“如果你告诉我，本泽马是被高估了，我不同意。当我目睹本泽马踢球，我十分享受他的足球，但是每个人都有自己的观点。”
　　而马塞洛也表示：“本泽马是巨星，是非常伟大的球员，C罗能进很多的球，本泽马也能进球。球迷要求前锋进球很正常，但现在我们可以看到，本泽马的贡献不仅仅是进球，他在助攻，在跑位……对我来说，他是欧洲最好的9号。我不是为他在辩护，但我誓死捍卫我的队友。我不是在说谎，本泽马就是巨星，和我所有的队友一样。”
　　皇马高层之一的布特拉格诺指出：“我们知道，皇马对球员的要求是非常高的，但有些问题是不容争论的。本泽马踢得很好，球队的第三球是他细腻脚法以及与队友配合的意识的体现。这第三球，只有伟大的球员才能创造。”
　　甚至连对手也认为本泽马是最好的前锋，埃瓦尔主教练门迪利瓦尔赛后就表示：“在我看来，本泽马是世界上最好的9号，他为球队提供了很大的贡献，是传球还是进球，对他来说并不是第一位的，重要的是球队整体。”（塞尔吉奥）