　　又是误判抢戏！巴萨对阵马拉加，第一粒进球引发了巨大的争议。这毫无疑问是个不存在的进球，但裁判无中生有算成了巴萨得分。
　　赛后，焦点肯定是在这个判罚上。加上本场比赛巴萨所创造出来的得分机会有限，他们又遭到了集火。赛后首先要讨论裁判，这在西甲尤其是皇马巴萨的比赛之后尤为常见。
　　你不能说裁判是照顾哪支球队。拿巴萨举例，本场比赛，一个明显出了底线的球裁判最终却算进球有效，巴萨无疑获益了；但上赛季与贝蒂斯的比赛，球在已经越过门线一米的情况下被解围出来，裁判却没有判进，巴萨又确实是吃亏了。
　　皇马也是一样，他们有在判罚上占便宜的时候，也有吃亏的时候。也许其他西甲球队也面临着同样的困扰，只不过皇马和巴萨这两支球队的受关注度是最高的。
　　西甲是现在欧洲排名最高的联赛，皇马和巴萨是世界上最好的两家俱乐部，他们能给球迷带来最高水平的对决和最精彩的比赛，但赛后人们却总要将焦点放在裁判身上。这是西甲联赛的悲哀，也是足球的悲哀。
　　现在，越来越多辅助裁判的技术已经出现。德甲、意甲本赛季已经开始采用视频裁判，明年的世界杯上这种技术也会得到应用。英超虽然还没有引进视频裁判，但他们早早就应用了门线技术，甚至中超都开始准备引进视频裁判了。唯独号称最高水平的西甲没有任何辅助手段，甚至没有底线裁判。
　　巴萨主席巴托梅乌此前曾抱怨过，最近几次国家德比之后球迷们都不讨论足球本身，而是抓着裁判问题不放。人们都能看出西甲的裁判水平已经无法适应高速发展的现代足球，但西甲还是没有为裁判提供足够的帮助。
　　虽然录像裁判还没完全成熟，而且部分争议球即使看了回放也不能马上得出清晰的判断，但像今天这样的低级判罚绝对不会出现。只要录像裁判不是盲人，那这球肯定会被吹掉。
　　皇马和巴萨，最牛的两支球队，却是争议最大的两支球队。其争议来源很大程度要归咎于裁判。误判不会是足球的一部分，只会带来无意义的伤害和争吵，这不是魅力，是悲哀。
　　（简浅）