　　生儿育女，本是幸福的事情，但是，因为某些特殊原因，如孕妇某些准备工作没有做好，未婚偷吃禁果而引起的怀孕等等，这这些情况孕后选择流产不在少数。其实，女性人工流产是需要慎之又慎的，它有着不可预知情况，甚至会有生命危险。尤其未生育的女性第一胎是不宜流产，这样对女性的危害更甚。那么，未生育的女性第一胎为什么最好不要流产？理由如下：
　　1、流产带来的并发症的概率高。科学研究表明：未生育过的女性第一胎做人工流产引起并发症的概率要比已经生育过的妇女多得多。这是因为，未生育过的女性，子宫颈比较紧，颈管也比较长，子宫位置又不易矫正，很容易造成手术中的损伤和粘连。尽管人工流产并发症经过治疗大多数可以痊愈，但也有少数久治不愈，对身体造成终生的损害。
　　再则，未生育过就先做人工流产，还有可能引起一些与将来妊娠分娩有关的产科方面的并发症，也就是说，流产过的女性在未来怀孕生孩子的时候，早产、大出血、胎盘滞留的概率要比没有流产的女性高。
　　2、或影响未来生育。临床发现，不少头胎做人流手术的人，以后有可能发生反复流产、早产、大出血、婴儿体弱多病的危险。临床还发现，头胎做人流手术的人，婚后许多人都发生了严重的妇科病，乳腺病，甚至癌症。
　　3、影响经期，造成习惯性流产甚至不孕。没有生育过的女性进行人工流产，可能会造成习惯性流产，还可能存在不安全性，会影响到身体内在调节，影响到经期运行，可能会对月经稀少、经期不规律的女性更加有弊端；而一旦女性的经期受到了影响，是会造成生育受到影响，还有可能造成不孕症的出现。
　　4，影响到心理健康。对于女人来说，可能会想着自己年轻，生孩子，以后有的是时间。但是，对于生性敏感的人来说，会认为自己把一个生命扼杀了，这样会造成心理斗争，认为自己是一个杀手，会极大的影响到心理健康。
　　综上所述，对于人工流产应高度重视，切不可把人流当成避孕的手段。不打算要孩子，一定采取避孕措施。避孕的方式有很多种，避孕套、避孕药、节育环等，应根据自己的具体状况，密切配合医生，采取安全有效的避孕措施为好。