　　来源：公众号“生殖专家李媛”
　　卵子冷冻其实是将女性体内的成熟卵子取出来，利用冷冻保护剂保存在液氮中。
　　目前“冻卵“属于辅助生殖技术范畴。我国法律有明确规定。必须是持有“两证”（结婚证、身份证）。且患有不孕不育症的夫妇才可以接受辅助生殖技术诊疗。而辅助生殖技术对于冷冻卵子更有严格规定，国内尚未批准为未婚女性或者有正常生育能力的夫妇冷冻保存配子或胚胎。处于对冷冻卵子安全性的考虑，卫计委2013年出台的规定，只在下列两种情况下考虑冷冻卵子，一是有不孕病史及助孕指证的夫妇，在取卵日丈夫取精失败并不接受供精的特殊隋况下；二是希望保留生育能力的癌症患者，在手术和化疗之前可先进行卵子冷冻。
　　
　　要冻卵，首先要取卵；要取卵，首先要促排卵。临床中通常是给女性注射促性腺激素9-12天，同时行超声下卵泡监测和血激素水平监测。当卵泡成熟时，在B超引导下通过穿刺针进行取卵。从卵泡液中捡出卵丘细胞团，脱颗粒细胞，挑选成熟卵子进行冷冻。当时机合适，患者再次要求进行助孕治疗时，就将冷冻卵子复苏，与男方的精子进行体外受精，培育成胚胎，选择优质胚胎进行移植，剩余胚胎则冷冻保存。
　　
　　自1986年世界上首名慢速冷冻卵子宝宝诞生至今，全球已有百余个经“冻卵”复苏技术成功孕育的试管婴儿。这些孩子的未来健康状况如何，会不会受到“冷冻卵子”的潜在影响，目前尚无数据表明。如今，从明星到百姓，越来越多的年轻女性有了冷冻卵子的想法，想为自己的不育主义买好“后悔药”。其实卵子冷冻的复苏率不如胚胎复苏率高，复苏后卵子的受精率和优胚率也不如新鲜卵子高。同时，随着年龄的增长，高龄孕产妇将面临更多的产科并发症和围产期风险。卵子冷冻不是保育法宝，我们的建议是适龄生孩儿。