　　母乳喂养，被公认为标准且首选的婴儿喂养方法，可降低母亲和婴儿短期和长期健康风险。国际推荐纯母乳喂养6月，母乳喂养持续至少1年，随母亲或婴儿的意愿还可以持续更久。
　　母乳喂养，被公认为标准且首选的婴儿喂养方法，可降低母亲和婴儿短期和长期健康风险。  视觉中国 资料图
母乳喂养对于孩子来说益处多多，对于产妇来说也可避免产后长期体重滞留。那么对于女性乳汁不足、乳腺炎、乳房肿胀等影响母乳喂养的因素，妈妈们应该如何处理，母乳喂养期间有哪些饮食禁忌，复旦大学附属妇产科医院中西医结合科朱琰医生为我们一一解答。
　　
　　那么影响母乳喂养的因素有哪些呢？朱琰医生指出，首先是乳汁摄入不足：其中包括乳汁生成不足和婴儿吸奶困难。
　　纯母乳喂养的健康女性在完全建立泌乳后每日能产生750-800mL乳汁。个体间泌乳量存在差异，其范围可为450-1200mL/d。
　　真性缺乳表现为乳房柔软不胀，面色苍黄、皮肤干燥、神疲乏力、头晕耳鸣、心悸气短、腰酸腿软。
　　婴儿拒绝吸吮或吸吮后仍哭闹，哺乳间隔时间短。其中的影响因素包括：母体应激、焦虑、疲劳、疾病和吸烟，乳房排空不完全和挤奶频率较低，另外，口服避孕药可减少乳汁生成量。
　　那么如何提高母乳喂养的效果和频率呢？朱琰医生建议，可使用吸乳器或手工挤奶（尤其是在每次喂奶后）可增加对乳房的刺激和促进排空，从而增加乳汁生成。对于缺乳女性可以通过中药治疗：虚则补之，药用阿胶、黄芪、当归、紫河车。饮食调护可以尝试酒酿蛋花汤、猪蹄汤、鲫鱼豆腐汤、赤小豆汤。
　　另外，影响母乳喂养的因素是乳头和乳房疼痛：乳头损伤（包括吸乳器导致的创伤），乳房肿胀，乳腺导管堵塞，感染，产奶量过多，乳头皮炎。
　　对于乳头疼痛，朱琰医生指出，预防最有效的方法是采用恰当的喂奶姿势和婴儿衔乳方式。在乳头护理方面，应该避免乳头过度潮湿和使用刺激性清洁品。应让乳头在空气中自然风干。需要指出的是，高浓缩维生素E油不应当用于乳头上，可能导致婴儿中毒。
　　对于乳房肿胀和乳管堵塞，朱琰医生建议，应该改善喂养方式，通过手工挤奶或吮吸移除乳汁；穿着宽松文胸；可用冰凉的卷心菜叶子外敷。
　　也可以通过手法按摩缓解症状：洗净并温热双手。用热毛巾以环行方式湿敷整个乳房10分钟，依靠拇指和指掌于乳房腺体外侧边缘处，由下向上，沿乳头方向推挤向心性挤压式按摩，直至乳房肿块消失，积乳排出。中药治疗：以通为主，药用路路通、王不留行、通草。
　　对于女性哺乳期乳腺炎，朱琰医生指出，乳腺炎是乳房的一种局部炎症，有发热、肌痛、乳房疼痛和发红表现。该病可以是感染性也可以是非感染性的，在哺乳期任何时候发生，最常见于产后最初6周内。
　　我国现存关于该病有“发乳、乳痈、乳结肿”等记载。哺乳期乳痈称“外吹”，即哺乳期的乳汁蓄结和来自外界感染“外吹”以及胃热壅盛和肝气郁结交互而成。常规治疗可用冷敷或冰袋来减轻局部疼痛和肿胀。继续母乳喂养，并重点关注改善母乳喂养技巧，尤其是要彻底排空乳房。及时去医院治疗。中药治疗可用：大黄、芒硝外敷，蒲公英内服外用。
　　
　　那么母乳喂养的膳食调护需要注意些什么呢？ 朱琰医生指出，主要通过全面增加食物摄入量来满足增加的营养素需求量。必要时使用膳食补充剂。“严格素食主义者及胃旁路手术的乳汁中维生素B12的水平可能较低。应提供维生素B12补充剂。”朱琰医生说。
　　哺乳期食物有哪些禁忌？朱琰医生指出，抑制乳汁分泌的食物包括：韭菜、麦芽水等食物。避免刺激性食物，产后饮食宜清淡，辛辣刺激、生冷及油炸食物慎用。
　　吸烟：不是母乳喂养的绝对禁忌症，但应该强烈劝阻母亲吸烟，因为其与发生婴儿猝死综合征和婴儿呼吸道过敏的风险增加相关。避免“二手烟”。
　　酒精：会减弱婴儿吸吮乳头时母亲的泌乳反射，并可影响婴儿的运动发育，因此，哺乳母亲应尽量减少酒精摄入。摄入酒精后，至少2个小时后方能哺乳。
　　咖啡：虽无证据表明它对婴儿有害，乳母应有所节制地饮用或停饮。
　　药物：应在医生指导下服药及哺乳。违禁品如可卡因或大麻，绝对禁忌症。
　　新生儿过敏：根据新生儿皮肤上是否出现红疹，并评估自己的饮食，以作为早发现早治疗的参考。避免食用任何可能会造成新生儿过敏的食物。
　　母体感染：HIV、活动性结核避免母乳喂养。某些病毒感染如流感、巨细胞病毒、疱疹病毒、水痘病毒等需要母婴隔离，母乳可以挤出后高温消毒后喂养。
　　婴儿半乳糖血症：半乳糖血症是一种先天性代谢性疾病，是母乳喂养的绝对禁忌。其他先天性代谢性疾病需在医生指导下喂养。
　　再次妊娠：不是母乳喂养的绝对禁忌证。但需大幅增加母亲的液体和热量摄入，以满足营养需求。
　　吸吮也会刺激子宫收缩，风险较高或有子宫胎盘功能不全（如子痫前期、胎儿生长受限）的妊娠女性可能应在妊娠24周左右停止哺乳。澎湃新闻记者 屠俊 整理报道