　　这可不是仅仅形容一道美食美味，这里的杯子真的可以吃掉哦！
　　早餐能量杯，燕麦、碧根果、蜂蜜、香蕉，再加上酸奶、蓝莓及其它自己喜欢的水果，美味健康有营养，饱腹感强，热量低，颜值不用说也是超赞的。
　　原料：燕麦80克 美国碧根果20克 香蕉120克（1根） 蜂蜜50克
　　配料：酸奶 美国冷冻蓝莓 自己喜欢的其它水果
　　烘焙：烤箱中层，上下火170度，25分钟（根据自己的烤箱做调整）
　　制作过程：
　　1、准备好燕麦。
　　2、准备好碧根果。
　　3、将碧根果剁碎，倒在燕麦碗里。
　　4、将一根香蕉切碎，加入燕麦碗里，再加入蜂蜜。
　　5、拌匀。
　　6、将拌好的燕麦混合物均匀压成纸杯里。
　　7、依次做好，入预热好的烤箱里烘焙。
　　8、烤好的杯子，不那么烫后，撕去杯子即可。
　　最后加入酸奶和水果，就可以开始吃杯子。
　　小贴士：
　　1、这里用的是纸杯，烤好后撕了就可以，如果是用固体模，先在模具里抹一层油再按压燕麦，烤好后用小刀在边缘稍稍划一下就可以脱模了。
　　2、给出的原料一共做了3杯，根据做的杯子大小及厚薄的不同，最后做出来的份数也会不同。
　　本文选自新浪博主
　 