　　中山大学附属第一医院脊柱侧弯中心主任杨军林教授提醒，脊柱侧弯通俗来讲就是脊柱长“歪了”。10~15岁青少年的脊柱侧弯患病率高达5.4%，且发病隐蔽，早期无明显症状，易被忽略而失去治疗的“黄金三年”。值得警惕的是，近年来，中山一院脊柱侧弯团队发现，脊柱侧弯也出现在学龄前儿童的身上，家长应提高警惕。
　　“谁能想到孩子才三岁就得了脊柱侧弯？”在广东省新苗脊柱侧弯预防中心，带着7岁儿子前来进行支具调整的陈先生感慨。“我儿子支具戴了三年多了，现在脊柱侧弯没再发展。”原来，陈先生的儿子在幼儿园体检时被初步怀疑患有脊柱侧弯，去医院检查后确诊为早发性脊柱侧弯，且侧弯27度，医生建议进行手术，后来辗转来到中山一院脊柱侧弯中心。杨军林团队经准确评估后，认为孩子年纪小，可以进行支具佩戴保守治疗。
　　“很多儿童脊柱侧弯都是家长偶然发现的”，北京朝阳医院骨科副主任医师孟祥龙说，如有的家长在给孩子洗澡时，发现孩子的两个肩膀不等高，或者后背不对称，一侧凸起来，用手摸一摸，很明显不一样高；有的孩子还会髋骨不对称，一侧髋部比一侧高，看上去腰部也不对称。目前医院、学校等还没有常规的脊柱侧弯筛查，但父母可通过一个简单方法观察孩子脊柱生长发育情况：让孩子弯腰伸手触地，家长从后面观察，较易发现问题。