　　千百年来，红糖一直是大众喜爱的养生保健食品，如妇女产后身体气血虚弱兼有血淤腹痛时，中医师开出生化汤，嘱在药煎好后以红糖调服，就是因为红糖性温，具有化淤散寒、缓解疼痛等多重功效。
　　红糖有益气补中、健脾暖胃、化食解疼之功，又有活血化瘀之效。产后喝红糖水有利于子宫收缩、复原和恶露的排出等。但食用红糖的时间不宜太长，若无限制地食用，对身体非但无益反而有害。红糖水如果喝太久又对新妈妈是很不利的，由于现在的产妇多为初产，子宫收缩功能大多比较好，宫腔淤血的颜色和量一般都比较正常，如果红糖水喝的过久，反而会使淤血排出增多，导致慢性失血性贫血，且影响子宫恢复。此外，红糖水喝太久还容易损坏产妇的牙齿，带来肥胖问题。如果夏天生产的产妇喝得过多，还易导致出汗过多，使身体更虚弱。产后血虚状况好转后就可以停喝，具体时间可因人而异，因季节而异。
　　红糖水虽然好处多多，但是新妈妈连喝十天后，居然这样了！红糖水虽然好处多多，但是新妈妈连喝十天后，居然这样了！
　　女性朋友日常不妨根据自身的需要，试试下面几种跟红糖有关的食疗法：
　　1。红枣杞子木耳汤：黑木耳30克、杞子15克、红枣5个、红糖50克煎服，每日2次。经常服用，有除黑眼圈的作用。
　　2。红枣菊花粥：红枣5~10枚、黑米100克、菊花15克，一同放入锅内加清水适量煮粥，待粥煮至浓稠时，放入适量红糖。此方具有健脾补血、清肝明目之功效，常食用可使面部肤色红润，起到保健防病、驻颜美容的作用。
　　3。生姜红糖茶：生姜15克、红糖适量。开水冲泡代茶饮之，能治疗风寒感冒，能有效缓解寒淤血淤型女性的痛经痛苦。
　　4。红糖党参赤小豆汤：党参30克、赤小豆30克、丹参15克、红糖适量，水煎取汁，加入红糖，常用可使肤色滋润。
　　5。燕窝蜜枣汤：燕窝15克、蜜枣15克、红糖适量，将燕窝用清水泡开除去杂质，然后与蜜枣（去核）同放入锅内加水适量煮至蜜枣烂熟，再加入红糖食用。此方有养颜和去除皱纹之功效，使肤色光泽滋润。
　　6。益母姜枣红糖水：益母草20克、干姜15克、大枣3枚、红糖30克煎服。具有温经散寒功效。适用于寒性痛经及黄褐斑。
　　7。山楂桂枝红糖汤：山楂肉15克、桂枝5克、红糖30~50克。将山楂肉、桂枝放入瓦煲内，加清水2碗，用文火煎剩1碗时，加入红糖，调匀，煮沸即可。具有温经通脉，化淤止痛功效。适用于妇女寒性痛经症及面色无华者。文/