　　（原标题：2017最新时事政治：2017年国际时事新闻热点汇总（10月14日）
　　国考时事政治：时事政治频道更新国内国际时事政治热点，并提供时事政治热点政策解读、理论观察、时事一点通、时事大事记及时事政治热点汇总等。今天为大家提供2017最新时事政治：2017年国际时事新闻热点汇总（10月14日）。更多2018国家公务员考试招考信息欢迎访问国家公务员考试网。
　　1、泰国王宫宫务处10月13日晚间发布公告称，泰国国王拉玛九世普密蓬·阿杜德于当天15时52分逝世，享年89岁。普密蓬国王在位70年。他于1927年出生，1946年继位，1950年加冕，是曼谷王朝第九位国王，也是当今世界在位时间最长的国王。普密蓬国王在泰国民众中享有崇高威望，在国王病重期间很多民众自发为国王祈福。
　　2、当地时间10月13日13点整，瑞典学院常务秘书莎拉·丹尼斯进入会场，宣布将诺贝尔文学奖授予美国艺术家鲍勃·迪伦。这是诺贝尔文学奖第一次颁给词曲创作人。瑞典文学院的理由是，迪伦“在美国歌曲的伟大传统里，创造了新的诗意表现手法”。
　　3、第71届联大10月13日以鼓掌的方式通过决议，正式任命葡萄牙前总理、联合国前难民事务高级专员安东尼奥·古特雷斯为下一任联合国秘书长。
　　考研政治这一科目，我们可以看出马哲和毛中特考试所占比例很大，因此备战2017考研的学子们一定要以马哲和毛中特的复习为主，以时政热点、史纲、思修为辅，进行系统的复习，将基础知识复习牢固，为以后的强化阶段做准备。考研政治国内外时政热点我们还会定期为大家更新，希望大家随时关注。
　　责任编辑：潘程