　　很多第一次想要报考2018年国家公务员考试的考生，或多或少对国家公务员考试：申论科目不是很了解。本文为考生讲解国家公务员考试：申论科目，请考生参加2018年国考的考生进行参考。
　　国考申论科目的分类考试先于行测。国家公务员考试网发现，在国家申论命题变化过程中有两大分水岭，经历了“分类命题”与“分类设卷”两个阶段。
　　分类考试进入“分类设卷、分卷考试”阶段，副省级以上和市地级以下考生分别作答不同的试卷，给定资料内容、考试主题、具体问题与作答要求均有明显区别，在2011年、2012年还一度出现省、市两类申论试卷完全分家，材料和主题完全没有联系的情况。通过分类设卷，降低了试卷内容的复杂程度，减少了考的差错率，便利了考生作答，进一步提高了试题区分度和测查适应职位能力的精确性。
　　总体而言，分类考试带来的主要变化是使得考试更加精确，能够更精准地测查考生适应工作职位的能力，也引导考生分类备考，提高复习的针对性。目前国家申论考试的命题模式已经稳定，副省级以上与市地级以下职位的考试分别使用不同的试卷，给定资料的主题存在联系，设问方向有一定的一致性，两类试卷均有很高的难度和各自的难点，副省以上试卷相对侧重考生的抽象思维能力，市地以下试卷相对侧重考生的执行操作能力。考生必须适应这种常态，针对自己所报考职位对应的试卷进行学习、练习，才能取得更好的成绩。
　　申论试卷由注意事项、给定资料和作答要求三部分组成。申论科目设立至今，考试时间一直都是150分钟，而在2014国考中，申论考试时间将首次变化为180分钟，延长了30分钟。其原因主要是为了更加全面客观、真实有效地考查考生的水平，增加申论考试区分度，提高对考生能力的要求，使考生能发挥得更加充分。