　　2018年国家公务员考试报名和公共科目笔试时间已经确定（10月30日-11月8日报名，12月10日进行公共科目笔试），为了帮助考生有目的的复习，江苏公务员考试网参考2017年国考公共科目要求，总结了国家公务员考试笔试内容和作答要求，为广大考生2018年复习提前做好准备。
　　
　　中央机关及其直属机构考试录用公务员公共科目笔试分为行政职业能力测验和申论两科，全部采用闭卷考试的方式。
　　（一）行政职业能力测验
　　行政职业能力测验主要测查与公务员职业密切相关的、适合通过客观化纸笔测验方式进行考查的基本素质和能力要素，包括言语理解与表达、数量关系、判断推理、资料分析和常识判断等部分。
　　言语理解与表达主要测查报考者运用语言文字进行思考和交流、迅速准确地理解和把握文字材料内涵的能力，包括根据材料查找主要信息及重要细节；正确理解阅读材料中指定词语、语句的含义；概括归纳阅读材料的中心、主旨；判断新组成的语句与阅读材料原意是否一致；根据上下文内容合理推断阅读材料中的隐含信息；判断作者的态度、意图、倾向、目的；准确、得体地遣词用字等。常见的题型有：阅读理解、逻辑填空、语句表达等。
　　数量关系主要测查报考者理解、把握事物间量化关系和解决数量关系问题的能力，主要涉及数据关系的分析、推理、判断、运算等。常见的题型有：数字推理、数学运算等。
　　判断推理主要测查报考者对各种事物关系的分析推理能力，涉及对图形、语词概念、事物关系和文字材料的理解、比较、组合、演绎和归纳等。常见的题型有：图形推理、定义判断、类比推理、逻辑判断等。
　　资料分析主要测查报考者对各种形式的文字、图表等资料的综合理解与分析加工能力，这部分内容通常由统计性的图表、数字及文字材料构成。
　　常识判断主要测查报考者应知应会的基本知识以及运用这些知识分析判断的基本能力，重点测查对国情社情的了解程度、综合管理基本素质等，涉及政治、经济、法律、历史、文化、地理、环境、自然、科技等方面。
　　（二）申论
　　申论是测查从事机关工作应当具备的基本能力的考试科目。申论试卷由注意事项、给定资料和作答要求三部分组成。申论考试按照省级以上（含副省级）职位、市（地）级以下职位的不同要求，设置两套试卷。
　　省级以上（含副省级）职位申论考试主要测查报考者的阅读理解能力、综合分析能力、提出和解决问题能力、文字表达能力。
　　
　　（一）行政职业能力测验
　　行政职业能力测验为客观性试题，考试时限120分钟，满分100分。报考者务必携带的考试文具包括黑色字迹的钢笔或签字笔、2B铅笔和橡皮。报考者必须用2B铅笔在指定位置上填涂准考证号，并在答题卡上作答。在试题本或其他位置作答一律无效。
　　（二）申论
　　申论为主观性试题，考试时限180分钟，满分100分。报考者务必携带的考试文具包括黑色字迹的钢笔或签字笔、2B铅笔和橡皮。报考者必须用2B铅笔在指定位置上填涂准考证号，用钢笔或签字笔在答题卡指定位置上作答。在非指定位置作答或用铅笔作答一律无效。
　　三、考场规范
　　1。在考试开始前30分钟，凭准考证和本人有效居民身份证（与报名时一致）进入考场，对号入座，并将准考证、身份证放在桌面上。
　　2。考生应在考试前一天熟悉考场地址和交通路线；监考人员将在考前20分钟左右宣读有关的考试注意事项，建议考生提前到达考场；开始考试30分钟后，不得入场；考试期间，不得提前交卷、退场。
　　3。考生应严格按照规定携带文具，开考后考生不得传递任何物品。
　　4。除规定可携带的文具以外，严禁将各种电子、通信、计算、存储或其它设备带至座位。已带入考场的要按监考人员的要求切断电源并放在指定位置。凡发现将上述各种设备带至座位，一律按照相关规定处理。
　　5。试卷发放后，考生必须首先在答题卡规定的位置上用黑色的钢笔、签字笔或圆珠笔准确填写本人姓名和准考证号，用2B铅笔在准考证号对应位置填涂，不得做其他标记；听统一铃声开始答题，否则，按违纪处理；考生参加行政职业能力测验时，须按要求将条形码贴到答题卡相应位置。
　　6。考生不得要求监考人员解释试题，如遇试卷分发错误，页码序号不对、字迹模糊或答题卡有折皱、污点等问题，应举手询问。
　　7。考生应严格按照试卷中的答题须知作答，未按要求作答的，按零分处理。
　　8。考生在考场内必须保持安静，禁止吸烟，严禁交头接耳，不得窥视他人试卷、答题卡及其他答题材料，或为他人窥视提供便利。严禁抄袭。
　　9。考试结束铃响，考生应立即停止答题。考生交卷时应将试卷、答题卡分别反面向上放在桌面上，经监考人员清点允许后，方可离开考场。不得将试卷、答题卡和草稿纸带出考场。
　　10。考生须认真阅读有关规定，遵守考场规则，考生应服从考试工作人员管理，接受监考人员的监督和检查。对无理取闹，辱骂、威胁、报复工作人员者，按有关纪律和规定处理。
　　人们将公务员录用考试形象地比喻为“玻璃房子里的竞争”，说明它的公开、公平和公正。多年来，有关部门联合打击考试作弊等违法违纪行为，作弊者都受到了严厉的处理。在2018年国家公务员考试启动之际，国家公务员考试网再次提醒考生在考试前做好充分的复习准备工作，并呼吁有志于成为公务员的广大考生从自身做起，诚信报考。如实填写报名信息，考试时严格遵守考试纪律，不带违禁物品，不做违纪之事，不抱侥幸心理，不搞作假舞弊。
　　国家公务员考试是对考生综合能力的考察，请各位考生考前认真研读考试大纲，了解测查要素要求，结合2018年国家公务员考试通用教材、职位报考需求和自身条件有针对性地进行认真准备，以饱满的精神和良好的心态参加考试。
　　最后，衷心祝愿广大考生在2018年国家公务员考试中取得好成绩！
　　来源：江苏公务员资讯网