　　一、从概念来说
　　我国公务员正规统一都叫国家公务员，不管是中央还是地方都是国家公务员，具体才分为中央、国家机关公务员和地方国家公务员两种。
　　国家公务员考试是指由中共中央组织部、人力资源和社会保障部、国家公务员局统一组织实施的公务员考试。招考单位主要包括国务院系统参照公务员法管理事业单位、中央党群机关、中央国家行政机关和中央国家行政机关直属机构和派出机构四类。
　　地方的公务员考试则是指由各省省委组织部、省人社厅、省公务员局统一组织实施的地方性公务员考试。除北京、天津、上海、重庆等直辖市以及广州、深圳外，各省省市县乡四级招录由省级主管部门统一安排。
　　两者区别：国家公务员考试和地方公务员考试之间不存在什么从属关系，考生根据自己要报考的政府机关部门选择要参加的考试，也可同时报考，相互之间不受影响。如：报考者可以报考国家公务员考试，也可以报考江苏省公务员考试，两者不冲突，如果不受户籍限制的话，也可以报考其他省市的公务员，比如河北的考生可以报考浙江省公务员。
　　二、从考试性质来说
　　绝大多数地方公务员考试采用的是招录考试的方式，考生按照选择职位报名参加考试，考上后就直接录取为该部门的公务员。
　　三、从招考对象来说
　　中央、国家机关的公务员考试是面向全国进行招考的，没有户籍限制，而地方的公务员考试主要面向当地的居民和在当地就读的大学生以及本省生源的大学生。但现在大部分省份也对户口的限制进行放宽，这就需要考生报名时认真阅读招考简章，一般应届本科毕业生和研究生及以上学历不受户籍限制。
　　四、从考试科目来说
　　中央、国家机关的公务员考试包括笔试包括公共科目和专业科目两部分。公共科目为《行政职业能力测验》和《申论》两科，所有报考者都参加这两科的考试，
　　各地方公务员考试和国家接近，基本沿用国家的模式，大部分省考试大纲也是参照国家的，但也有一些差别，比如江苏公务员考试包括《公共基础知识》、《行测》和《申论》三部分。
　　公共科目命题上的差异
　　1、题型基本相同。中央、国家公务员考试对各省市命题有很强的指导作用，大部分省市命题及考试大纲均采用国家的形式，甚至直接采用国家的大纲，这也是为什么备考地方公务员考试也最好选择国家公务员考试一本通的原因。
　　2、命题组织模式不同。中央、国家公务员考试有自己的命题组，由命题专家统一命题。但地方没有足够的人力、物力、财力组织自己的命题组，所以地方公务员考试试题主要来自人事部门考试中心题库。
　　3、题量不同。中央、国家机关的公务员考试近两年都是135道题，答题时间为120分钟，地方的公考与中央、国家的考试有一些区别，各地方也不尽相同。如有些地方考试为90分钟100题，有些地方则与国家一致。当然各地方也不是每年都一成不变，所以还是要关注当地的考试大纲。此外，每种题型的数量也与国家的不尽相同。具体可以参照各省市历年真题。
　　4、答案设置不同。中央、国家机关公务员考试和各省市公务员考试行测科目全部为单选题。江苏公务员基础知识有多选题，多选少选均不得分。
　　五、从考试时间来说
　　从2002年起，中央和国家机关公务员招录工作的时间将固定下来：报名时间固定在每年10月下旬，考试时间则固定在每年11月的第四个星期日或12月的第一个星期日。
　　地方的公务员考试时间差异很大，而且每年招考时间会有一些变动，一些省份一年还有春、秋季两次考试。此外，政府还会组织一些选调干部到基层的考试，有些部门还会单独招考。除了省里的考试，各个城市也会有一些零散的考试，如村官考试。时间都很灵活。需要考试注意关注2013年全国各省市招考信息汇总。
　　报考各类公务员考试不受什么次数限制，只要时间上不冲突，你可以参加多次公务员考试：中央的公务员考试、学校所在地的公务员考试、生源地的公务员考试，还有一些对生源没有限制的省份、城市的公务员考试，只要是符合条件的都可以参加，所以考公务员这条路还是很宽的。
　　六、就户口限制来说
　　国家公务员考试几乎是没有户籍限制的，报考者可以报考任何符合报考条件的职位，但地方公务员考试仍有户籍限制，一般只有应届本科毕业生和研究生及以上学历可以不受户籍限制，但也有少部分地区招考是面向全国的，包括人民警察的招考。
　　通过阅读以上内容，考生们对于公务员国考和省考有什么区别应该有了一定的了解。无论国考和省考有什么区别，大家都应该努力的提升自己的实力，只有这样才能收获胜利的果实。