　　2017年7月份国际时事政治热点汇总
　　1、刚果（金）卫生部部长奥利·伊伦加·卡伦加7月1日宣布，该国埃博拉疫情结束。他特别感谢中国政府给予的援助。
　　2、中欧班列首趟沃尔沃汽车专列日前抵达比利时。该专列从中国黑龙江省大庆市启程，满载41个集装箱123辆沃尔沃S90轿车，由满洲里口岸出境，途经俄罗斯、白俄罗斯、波兰、德国等国，运行20多天，全程10087公里。这标志着“中国智造”的豪华汽车首次以铁路专列形式销往欧洲市场，同时也标志着中比两国在“一带一路”建设框架下的合作迈出了新步伐。
　　3、澳大利亚外交贸易部近日发布的《2016年澳大利亚贸易组成》报告显示，中国仍是澳大利亚最大贸易伙伴，保持了自2009年以来的领先地位。
　　4、2017年上半年巴西外贸顺差达362.19亿美元，较去年同期增长53.1%，创1989年公布外贸数据以来历史同期最高纪录。
　　5、美国24/7华尔街网站近日发布的调查结果显示，在美国居民最经常使用的外语中，中文位居西班牙语之后，排名第二。
　　6、二十国集团（G20）领导人7月7日在德国汉堡发表声明说，G20成员将继续加强反恐合作，包括落实既有国际反恐承诺、强化反恐情报交流与共享、打击对恐怖主义的资金支持、打击激进化以及利用互联网开展恐怖主义活动的行为。
　　7、埃及、沙特阿拉伯、阿联酋和巴林四国外长日前就卡塔尔问题在开罗举行会谈。会后，四国外长发表联合声明称，卡塔尔对四国所提出“13点要求”的回复“缺乏严肃性和实质内容”，四国将继续对卡塔尔实施经济、政治制裁。
　　8、伊拉克总理阿巴迪7月9日抵达该国第二大城市摩苏尔，并宣布这座被极端组织“伊斯兰国”控制3年之久的战略重镇“完全解放”。摩苏尔的解放标志着伊拉克反恐战争取得重大进展，然而长达10个月的军事冲突令当地的人道主义危机日益严重，重建摩苏尔、彻底消除恐怖主义仍是摆在伊拉克政府和国际社会面前的严峻挑战。
　　9、7月10日，第七轮叙利亚问题日内瓦和谈拉开帷幕。7月9日，美国、俄罗斯和约旦三方支持的叙西南部停火协议正式生效，停火地区未发生明显武装冲突。在停火中举行的新一轮叙利亚问题日内瓦和谈让外界的期待更多了一分，叙利亚出现和平曙光。但考虑到叙利亚局势的复杂性，和平之路仍然崎岖不平。
　　10、巴格达消息：伊拉克媒体7月11日报道，极端组织“伊斯兰国”已经承认其最高头目阿布·贝克尔·巴格达迪死亡，并称该组织将在不久之后产生新头目。
　　11、泰国政府官员7月11日表示，泰国内阁当天批准了泰中铁路合作项目曼谷—呵叻段，建设工程预计将于今年9月动工，工期4年。
　　12、英国7月13日公布一份名为《大废除法案》的关键法律文件，旨在将现有欧盟法律转换为英国国内法，为英国“脱欧”后的法律承接做准备。
　　13、国际信用评级机构惠誉日前发布报告，给予亚洲基础设施投资银行（亚投行）AAA的最高信用评级，评级展望为稳定。这是亚投行在2017年6月获得穆迪最高信用评级后，再获三大国际评级机构之一的评级机构最高信用评级。
　　14、澳大利亚总理特恩布尔7月18日宣布，澳政府将成立新的超级大部——国土事务部，以统筹反恐事务，同时修改相关法律，应对不断增加的恐怖袭击威胁。这是澳大利亚政府40多年来在情报和国土安全方面最重大的改革，这一机构调整旨在加强对澳情报、安全、执法等部门的总体监督和协调。
　　15、欧洲中央银行（欧洲央行）近期再次通过企业债券购买计划增持了超过1000亿欧元的企业债券，这使得欧洲央行的资产负债表规模超过美国联邦储备委员会（美联储）和日本央行，位列全球第一位。
　　16、7月18日，联合国驻南苏丹特派团（联南苏团）在瓦乌UN城举行隆重仪式，授予即将结束任务的中国赴南苏丹维和工兵大队和医疗队331名官兵联合国“和平勋章”。
　　17、印度选举委员会7月20日宣布总统选举计票结果，全国民主联盟提名的候选人拉姆·纳特·考文德以2930张选票成功当选印度总统。
　　18、国际货币基金组织（IMF）执行董事会7月20日有条件批准向希腊发放18亿美元救助贷款。这是IMF时隔近两年后再次向希腊提供救助。
　　19、伊朗核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）与伊朗7月21日在奥地利维也纳举行伊核全面协议联合委员会第八次会议。美方表示将继续履行其在全面协议下作出的承诺。其他各方均重申支持全面协议。各方还就执行全面协议制裁解除、核领域措施等问题坦诚、深入交换了意见。各方均赞赏中方推动阿拉克重水堆改造项目所作努力。
　　20、国际货币基金组织（IMF）7月24日在马来西亚首都吉隆坡发布《世界经济展望报告》更新内容，再次上调中国今明两年经济增长预期。IMF首席经济学家莫里斯·奥布斯特费尔德表示，中国经济保持强劲和稳定增长对世界经济十分重要，中国将继续是全球经济增长的主要推动力。
　　21、埃及总统塞西7月26日颁布总统令，决定成立全国反恐委员会，旨在团结社会力量，采取国家综合战略，在国内乃至全球范围内清除恐怖主义根源。
　　22、由中、美、日、俄、欧盟、韩、印等七方共同参与的国际大科学项目——被称作“人造太阳”的国际热核聚变实验堆ITER计划是目前世界最大的国际科研合作项目，也是实现未来商业用聚变能的关键一步。7月26日，由中科院合肥研究院等离子体所承担研制的ITER大型超导磁体系统首个部件研制成功。
　　23、日本防卫大臣稻田朋美7月28日宣布辞职。稻田当天上午召开记者会，表示将为防卫省及自卫队所牵涉的自卫队南苏丹维和日志瞒报事件，以及该事件所引起的一系列混乱承担责任。稻田表示，在记者会之前已正式向首相安倍晋三递交辞呈。防卫大臣一职将由外务大臣岸田文雄暂时兼任。