　　片段阅读是行测言语里非常重要的一种题型，也是比较好拿分的，所以，在言语的复习中，片段阅读是言语中需要着重去练习的。而在实际的做题过程中，导致考生错误率高的一个主要原因是，考生认为有些题目的主旨需要去推，有些又可以直接从原文中找，那我到底什么时候要去推，什么时候不要去推？是不是内容概括的就不要去推，意在说明/意在强调的就要去推？其实，这跟问法关系不大，问题的关键是要把文段的行文脉络分析清楚，这样才能明白作者的写作意图。那么，怎样的行文脉络，其主旨是需要我们进一步挖掘的呢？今天，中公教育专家就跟大家分享一下。
　　第一种是提出问题，接下来分析危害的，其主旨往往就不只是强调危害了，而更多的是针对问题提出对策。
　　例如：空气、水、土地是人类赖以生存的三大必需条件，然而相对于大气污染和水环境污染，公众对土壤污染并不够重视，防治意识要弱很多，这很大程度上是由于土壤污染具有隐蔽性、滞后性。雾霾来了我们能看到，河水变臭我们能闻到，可我们并不知道自己吃的大米、蔬菜是什么样的土里种出来的，含有什么不该有的元素。更可怕的是，土壤污染一旦发生便很难恢复，如果今年这片地里种出的庄稼有毒，明年也必定带毒，若想恢复如初，需要付出巨大的代价，需要漫长的时间。
　　这段文字意在强调：
　　A。土壤污染与其他生态污染有哪些不同 B。公众应重视土壤污染并提高防治意识 C。土壤污染危害的发现为何具有滞后性 D。土壤污染治理应舍得投入时间和财力
　　[答案]B。中公解析：第一句话说的是公众对土壤污染不够重视，防治意识要弱很多（提出问题）；第二句话说的是土里种出来的大米、蔬菜隐含危害（分析危害）；第三句话说的是土壤污染一旦发生很难恢复，且恢复需要付出巨大的代价，需要经过漫长的时间（分析危害）。所以，题干的意思是公众对土壤污染的不重视，防治意识弱，会带来巨大的危害，因此，公众应该重视土壤污染，提高防治意识。答案选B。
　　第二种是先说事物的重要性，接下来说还存在的缺陷或问题，其主旨往往也不只是强调事物存在的缺陷或问题，而是要去弥补缺陷或解决问题。
　　例如：炮制技术被认为是中医药的核心技术，也是中医独有的传统技能，掌握它就等于掌握中医药市场。国外企 业通常通过在我国开办软片加工厂、聘请国内炮制专家“偷学”炮制技术，目前这样的外资企业达到几十家。这是 因为，一些地方政府对国家在特殊领域的规定并不了解，无从管起；还有一些地方政府虽明知这些规定，但为了经济指标，对此不管不顾。调研表明，国内实际饮片厂数量比国家药监局公布的多几百家。     这段文字意在表明（   ）。
　　B。政府应加强对设立中药饮片厂的资格审查
　　C。我国中医药行业的发展受到外资企业的威胁
　　D。地方政府应该加强对中医药行业相关规定的了解
　　[答案]A。中公解析：第一句话指出炮制技术是什么以及炮制技术的重要性；第二句指出国外企业“偷学”炮制技术；第三句指出产生国外企业“偷学”炮制技术问题的原因是地方政府管理上存在漏洞；第四句说明可能“偷学”的国外企业更多。文段先说炮制技术的重要性，接下来说到目前存在的问题：地方政府管理上的漏洞使得国外很多企业“偷学”中国的炮制技术，所以，作者想要说明的是我们要加强对炮制技术保密工作的管理。答案选A。
　　上面所说的两种情况都是需要我们在原文的基础上，进一步挖掘文段的主旨。当然，除了这两种情况，还有其他一些情况，也是需要我们去更进一步的。由于篇幅的关系，我们就只介绍这两种。要想做好片段阅读中的主旨观点题，归结为一点，那就是把文段的行文脉络分析清楚，能够做到这一点，那么我们在选选项的时候，就能很快锁定答案，做到事半功倍。