　　大家都知道在我们的行测考试中言语理解的占了很大一部分，我们的逻辑填空又占其中考查题目数量最多的一种提醒。那么逻辑填空我们有很多方法可以解题，比如语境分析、语素联想法等等，但是对于成语的考查以及应用我们更多的在于平时积累，所以在这里帮助大家做一些成语的积累。这次中公教育专家就来说说宋代时期一些成语吧。
　　莫须有----原意是也许有吧。后指凭空捏造。
　　见怪不怪---看到怪异的现象不要大惊小怪。指遇到不常见的事物或意外情况，要沉着镇静。
　　老蚕作茧----老蚕吐丝作茧，把自己包在里面。比喻自己束缚自己。
　　牛刀小试----比喻有大本领的人，先在小事情上略展才能。也比喻有能力的人刚开始工作就表现出才。
　　当头棒喝----佛教禅宗和尚接待初学的人常常用棒一击或大喝一声，促他醒悟。比喻严厉警告，促使人猛醒过来。
　　有口皆碑----碑：指记功碑。所有人的嘴都是活的记功碑。比喻人人称赞。
　　空前绝后----从前没有过，今后也不会再有。夸张性地形容独一无二。
　　物是人非----东西还是原来的东西，可是人已不是原来的人了。多用于表达事过境迁。因而怀念故人。
　　囫囵吞枣----囫囵：整个儿。把枣整个咽下去，不加咀嚼，不辨滋味。比喻对事物不加分析思考。
　　妙手偶得----技术高超的人，偶然间即可得到。也用来形容文学素养很深的人，出于灵感，即可偶然间得到妙语佳作。
　　明日黄花----黄花：菊花。原指重阳节过后逐渐萎谢的菊花。后多比喻过时的事物或消息。
　　直捣黄龙----黄龙：即黄龙府，辖地在今吉林一带，为金人的腹了。一直打到黄龙府。指捣毁敌人的巢穴。
　　急流勇退----在急流中勇敢地立即退却。比喻做官的人在得意时为了避祸而及时引退。
　　点金成铁----用以比喻把好文章改坏。也比喻把好事办坏。
　　程门立雪----比喻尊师。
　　海誓山盟----指男女相爱时立下的誓言，爱情要象山和海一样永恒不变。
　　流水行云----形容文章自然不受约束，就象漂浮着的云和流动着的水一样。
　　磨砖成镜----把砖石磨成镜子。比喻事情不能成功。
　　胸有成竹----原指画竹子要在心里有一幅竹子的形象。后比喻在做事之前已经拿定主意。