　　普通高等学历教育及非普通高等学历教育的其他国民教育形式（自学考试、成人教育、网络教育、夜大、电大等）毕业生取得毕业证后，符合职位要求的资格条件的，即可报考。
　　由于公务员报考是针对特定部门的特定职位，可以通过《招考简章》查询某个职位的具体要求，不是所有职位都对英语及计算机水平有要求，具体查看《招考简章》“其他条件”一栏内容。
　　首先通过《招考简章》查询该职位的专业要求，如不确定自己的专业是否符合拟报职位的专业要求时，可以拨打招录机关的咨询电话。
　　这种情况一定要谨慎，首先查看教育部颁布的专业对照表或者咨询招录机关，经招录机关同意方可报考。
　　报考没有专业要求限制的职位是一种方式。由于职位的专业要求，有的为具体专业要求，有的为学科，所以可以通过查询自己所学专业的所属学科，进行职位搜索，这样可以增加职位选择范围。
　　本科学历可以报考学历要求为“本科（只限本科）”“本科及以上”“专科及以上””本科或硕士”的职位，其他的不可以报考。
　　由于国考招考指南中并没有明确规定，所以招录机关对于第二学位的审核是不一样的，有的单位允许报考，有的单位不允许报考，请务必咨询招录机关。
　　不可以。