　　基层工作经历指的是具有在县级及以下党政机关、国有企事业单位、村（社区）组织及其他经济组织、社会组织等工作的经历。应届毕业生在校期间的社会实践经历，不能视为基层工作经历。具有基层工作经历的应届毕业生，可按应届毕业生身份报考，如果符合职位规定的基层工作年限，也可以报考要求具有基层工作经历的职位。
　　公务员工作经验一般指基层工作经历，报考者的工作经历是否属于公务员工作经验得看是否是在以上单位工作。
　　国家公务员录用招考向基层倾斜，中央机关及其省级直属机构除特殊职位外，全部招录具有2年以上基层工作经历的人员。其中拿出一定比例的职位专门用于招收服务期满、考核合格的大学生村官、“三支一扶“计划、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”、“大学生志愿服务西部计划”等服务基层项目人员。
　　许多考生关心到底什么才算“基层工作经历”？
　　国家公务员局相关部门工作人员表示：简单的说，如果报考中央部委，地市级以下党政机关就视为基层。除此之外，所有企业，国有企事业单位，或者事业单位、科研单位，在外企或者私企曾经工作过的，都算基层工作经历。
　　部分单位需要有相关的劳动合同和社保证明，来证明基层工作经历，在资格复审时，要提交劳动合同和社保证明，缺一不可，只有这样才能认定你有相应的基层工作经历。
　　基层工作经历截止时间以当年发布的招考公告的规定为准。根据往年时间来看，一般情况下，截止时间为招考公告发布当年的10月。注意，该时间仅为参考，请以当年招考公告的规定为准。