　　公考基本分成公务员和事业单位 公务员考试又分为国家公务员考试和地方公务员考试，其中地方公考分为全国联考和省考。
　　这些考试能报名的岗位各有不同，举个例子：
　　国家公务员考试录用系统包含国家各部位（对，就是你们知道的外交部，国务院办公厅这种高大上一听就好牛的岗位）和国税、海关、铁路公安、银监会、证监会、边检等单位的岗位。
　　联考和省考一般都是当地的一些岗位，地税、监狱、公安之类的。
　　联考和省考的报名入口各省份不一致，这个你想看的话，自己度娘一下就好。
　　公考报名受很多因素的局限，比如专业、党员与否、工作经验、甚至是性别，现在报名的限制越来越细化，很少出现三不限的岗位，所以大家才会在新闻上看见客观看待“国家公务员考试”报名人数创新低，不是人数少了，实在是国考要求太多了，比如我就没有一个岗位能报名的。
　　建议你先去国考和联考的网站上下载3年内的职位表，仔细筛选一下哪些岗位你能报，再挑一个自己喜欢的，工作不太累的（你们这些不明真相的群众，我有无数的同学和学生考取了之后都是每天累成狗好吗，真心不是你想的那么轻松）在找到几个中意的岗位后看一下历年分数线，你心里就大致有个复习的方向了。
　　无论国考还是联考省考，笔试的科目基本都是一致的。
　　笔试分成两科：行政能力测验、申论。
　　行测是一套选择题，时间紧，题量大，极少有人能够全部做完，所以公考的行测考察的速度是技巧。
　　行测包含以下模块：常识、言语表达与理解、判断推理、数量关系、资料分析。
　　申论是一套7000字左右的文字材料，三道左右的阅读理解题（唉~为了能让你听明白，我居然说的如此不专业，领导你不要看到，不要打死我），一道1000字左右的大作文题目。
　　国考和联考省考题目难度相比，国考最难，联考次之，省考各省情况不一样，有的地方比联考难有的地方和联考一致有的地方比联考难多了（比如山东这么变态的地方）。
　　所以，找好定位才明白要怎么复习，想在笔试中打出150和110的复习方法和内容肯定是不一样的。
　　一套十年真题
　　我建议你不需要报名，做一套题目就知道自己到底能不能坚持下来复习了，这两年就大量的做题，把十年国联考题目反复做熟，真心不需要报班，历年真题各种文库也都能搜索到。
　　讲解的教材我就不推荐哪家机构的了，你自己去网上看看觉得哪个适合自己就找哪个来看看，我觉得真题做熟了看什么都一样，不过是技巧的提升。
　　申论的复习比较麻烦，除了要十年国联考反复做几遍，总结得失外，还要坚持看新闻，看评论，加一些微信上的官方订阅号---人民日报、光明网、人民日报评论、央视新闻、成方三十二、轻金融、中国教育报、经济的常识、光明日报、民生周刊、法律讲堂、司改观察、新闻早餐等等。还有一些你想报考的单位的订阅号，比如质检青年 就是检验检疫部门的 每天没事的时候看看，要结合申论材料去看。
　　个人不建议你上来就报名考一次，要知道报名的时候填报虚假信息虽然一般都能被审核通过发准考证，但真的是有抽检被抓到的先例。再说你能不能坚持下来完全不需要靠报名考一次来证明。复习才是最痛苦的好嘛~~~~~~何况笔试过了还有变态的面试呢
　　公务员只是这个社会上千万职业中的一种，既不好也不坏，有累成狗的也有闲到死的，有挣3K也有黑钱拿到手软的。了解职业真相想清是否要做才是重点。每一种选择都意味着争取，每一种选择都意味着放弃，祝好运。
　　责任编辑：马鹏飞