　　相信很多参加公考的朋友们都会有这些疑问：我的申论分数怎么这么低？明明写了很多题怎么就得不到提升？复习很久居然比裸考的朋友分数还低？一系列的疑惑让很多考生摸不着头脑，对申论的学习感到力不从心，历年国考的申论平均分也一直在40分左右浮动。所谓“得行测者得天下，失申论者失公考”，那么，让我们一起来揭开申论神秘的面纱，打倒申论这只“拦路虎”！
　　攻克申论的秘密在哪里呢？中公教育专家认为，申论备考要做到以下几点：
　　一、攻克申论要树立正确的申论观。所谓申论观不是某个具体的技巧，不是某个具体的表达，而是是对申论的整体把握。当前的申论考试，越来越倾向于通过模拟公务员的工作实务考查考生的实际工作能力，即归纳概括能力、综合分析能力、提出和解决问题能力、贯彻执行能力和文字表达能力，这些能力的基础是归纳概括能力，再加以逻辑、格式角度的加工整理，所以申论备考首先要树立正确的申论观，夯实归纳概括能力。
　　二、攻克申论要把握命题人给定材料的逻辑主线。申论命题是演绎式思维，即先确定主题再来找材料，并把主题镶嵌到材料中的过程，而申论答题的逻辑则恰恰相反，申论答题是归纳性逻辑，考生要把给定材料里所隐含的命题人抽象逻辑还原成一种具体的答案，还原度越高，分数就越高。而这种还原的基点是材料逻辑，如果抓不住材料的逻辑线，那么抄出来的材料就只能是一星半点的碎片信息，或者是毫无逻辑的大段原文，后果就是即使写满了整张答题卡但得分效应却很低。
　　三、作答申论时要有意识地保留材料关键词。当前市面上申论理论五花八门，申论技巧眼花缭乱，那么评价这些方法的标准是什么？标准只有一个，即有效性。通俗地说，就是这些方法能不能帮助你在考试中拿到高分。申论作答的试题是主观的，但评分标准却是客观的，即阅卷老师见到得分点就给分，而这些得分点大多会是给定材料中的原词。很多考生申论败北的重要原因就是忽视材料，在申论考试过程中越过材料，用自己的语言去进行作答，缺乏采点得分的意识。只有掌握科学的申论学习方法，方能在公考中取得满意的成绩，挺进面试！