　　经过系统的申论学习之后，很多人都能够具备一些基本的找点、加工能力，通过对材料的梳理能够掌握五层至六层的答案要点，但如何获取更高的分值会成为很多人需要突破的瓶颈，今天中公教育专家就给大家分享一下，在归纳概括题型当中的一些高分技巧。
　　（一）找什么
　　核心词汇——与题干中作答对象重合的词语；对于作答对象进行核心描述的名词、动词；高频词、高档词；不主观臆造词汇。
　　秉持宁滥勿缺的原则，通过核心词、核心句和大意概括寻找要点。
　　1、注重标记：每找到一个要点要进行勾画，做好标记，需要概括的案例型段落，在旁边做好概括标注。
　　2、多写多练：至少准备二十套真题（国考、省考、选调生等均可），每天一套，做完后对照答案找到与答案不一致的地方，思考为何不同，总结方法，二十套都做完后，回过头再重新做一遍，将依然存疑之处再次标注，总结方法。
　　二、加工
　　（一）要点提炼
　　砍掉虚词：代词、连词、形容词、副词。。。。。。留下名词、动词。
　　（二）要点合并
　　题干或要求中明确提出分类合理、层次清楚时；要点条数较多且内容有重合时；合并方法：同主体、同范围、同义法。
　　1、总分：适用于绝大多数概括类题目，如概括原因、意义、危害、争议等。
　　2、并列：适用于概括概念类题目，具体按照内涵+外延进行书写。
　　3、递进：适用于概括内容或体现出一定规律的题目，如概括流程，需体现出时间性。
　　（四）要点呈现
　　梳理出的要点有一些是十分确定的要点，即核心词非常突出或标志词很明显，也有一些是自己拿捏不准、无法确定的要点，而题干规定的字数有限，找出的所有要点并不一定都能写到答案中去，因此为了保证拿到更多的分数，在呈现答案是要按照要点的确定、不确定情况进行罗列，先写确定的，不确定的具体写多少依据字数来定。
　　在字数允许范围内，在每一个小要点之前呈现出一个概括的词语或短句，这样能够让考官一眼看出该要点的大致内容，层次更清晰、更鲜明。