　　众所周知，专业符合是选择国考职位最重要的条件之一。那么考生们面对那些“硬气”十足的专业要求如何裁定自己是否在其范围之内呢，尤其是一些看起来像“近亲”却没有血缘关系的专业，考生们一定要睁大眼睛看清楚，勿要选错职位，错失考试良机。
　　计算机科学与技术 VS 电子科学与技术
　　很多考生感觉这三个专业差不多，基本上可以相互“通融”，那么事实是这样的吗？
　　计算机科学与技术专业：主要面向计算机软件、硬件和应用系统的研究、设计及开发应用，研究方向有计算机软件、计算机组织与结构、计算机应用、计算机信息处理和计算机理论等。　　
　　部门推荐：工业和信息化部、国家税务局、审计署、海事局、海关、中央办公厅等。
　　电子科学与技术专业：主要学习物理电子、光电子与微电子学领域内宽广的理论基础、实验能力和专业知识，主要课程有电子线路、计算机语言、微型计算机原理、电动力学、量子力学、理论物理、固体物理、半导体物理、物理电子与电子学以及微电子学等方面的专业课程。
　　部门推荐：海事局、中国民用航空管理局、国家税务局、出入境检验检疫局等。
　　汉语言文学   VS 对外汉语
　　这三个专业招录规模不可小觑，考生一定要看清楚职位表里要求的是什么专业，招录单位对专业要求很严格，考生们切不要大意。
　　汉语言文学专业：须具备一定的文艺理论素养和系统汉语言文学知识，胜任文化、宣传、管理等方面的实际工作，本科阶段侧重学习古代文学、现代文学、美学、文学理论、文学理论批评等课程。
　　部门推荐：交通部、出入境边防检查总站、国家税务局、海关、铁路公安等
　　对外汉语专业：须有扎实的汉语基础和较高外语水平，对中国文学、中国文化以及中外交往有较全面了解。
　　部门推荐：浙江省国家税务局、安徽省国家税务局、铁路公安等
　　环境科学 VS 环境工程
　　从字面上看，貌似同属一门，事实上这两个很相像的专业却有不同内涵，详看以下内容：
　　环境科学专业：包括环境规划与管理、生态工程两个培养方向，须掌握环境科学的基本理论、基本知识和基本技能，具备从事环境规划、环境监测、环境影响评价、环境管理和生态工程等方面的工作能力。
　　部门推荐：环境保护部、国家发展和改革委员会、审计署、出入境检验检疫局、水利部、华东环境保护督查中心等。
　　环境工程专业：掌握环境科学与工程基本知识、具备清洁生产、安全工程、污染物监测和分析、污染控制工程设计和技术开发等方面的工作能力，相比环境科学专业实操性更强。
　　部门推荐：国家发展和改革委员会、西宁海关、水利部等。
　　在专业要求一列中，经常会看到人文社科类、人文类、社科类等这些概念不是很清晰的
　　专业设置要求，其实人文社科这个概念里包含了很多专业，很多考生都在这个范围内，范围包括0101 哲学、0201 理论经济学、0202 应用经济学、 0301 法学、 0302 政治学、0303 社会学、0304 民族学、0305 马克思主义理论、0401 教育学、0402 心理学、0403 体育学、 0501 中国语言文学、0502 外国语言文学、0503 新闻传播学、0504 艺术学、0601 历史学等学科下设的所有专业。
　　如果遇到专业及专业学科归属不明确的情况时可以参考国家公务员考试报名指南以及专业指导目录，如果仍然难以确定，建议考生直接拨打招录单位公布的咨询电话进行确认。