　　片段阅读一直是国考、省考等公务员考试的一大题型，给出一段文字，可以设置不同的问法，使得题型种类多样化，成为了出题人的最爱。而其中又以询问主旨的题目偏多，受到出题人的偏爱，每一年的国考、省考中都会考察十多道。那么如何更快、更准确的寻找到答案，成为了广大考生的“必修课”。今天中公教育专家主要给大家介绍的是利用题干主题快解这类题型。
　　对主旨题有所涉及的同学应该了解到，题目的题干主要有三种类型：议论文、说明文和记叙文，其中以议论文最多。那么这个时候我们来思考这样一个问题：当我们自己说一段话的时候，是不是大多时候都是围绕某一核心进行论述的？大多同学的回答都是：是的。同样的我们的题干也是这个样子，它会围绕一个核心进行论述，找到这个核心，我们就找到了这段文字的要点。所以题干的核心就是我们今天要说的“主题”。接下来就具体了解一下每种类型的题干它们的“主题”有什么特征：
　　一、议论文
　　议论文的特点通常是：作者对某个议论对象发表见解，表明观点、态度，所以它的主题是：文段议论的话题。
　　例：信息时代里的企业就像一个完整的人，组织如骨骼，资金如血液，信息如神经。信息流是生命线，信息系统是神经系统，顾客需求是刺激源。在统一的数字神经系统下，从决策者到管理者再到执行者，从人到机器，如果信息可以一路顺畅，整个企业就能用一个大脑思考。这颗数字大脑不仅要对多样化、个性化的顾客需求做出及时准确的反应，还要在对这类信息资源的筛选和分析中不断寻找新的机遇，拓展进步的空间，打造时刻贴近顾客需求的无缝隙的服务品牌。 
　　这段文字意在强调：  A。打造知名品牌是企业长远发展的基础  B。应高度重视企业各个环节的有效整合  C。如何对顾客需求做出及时准确的反应  D。信息系统对企业具有至关重要的意义 
　　中公解析：通过阅读，了解到题干属于议论文，全篇都在围绕的核心话题是“信息”二字。找到主题之后，观察选项只有D涉及到了“信息”，所以答案就是D。
　　二、说明文
　　说明文的特点通常是：简明扼要的文字解说事物形状、性质、特征和功用等，所以它的主题是：说明对象及其特征。
　　例：地球上的岩石可以分为火成岩、沉积岩、变质岩。由硅酸盐溶浆凝结而成的火成岩构成了地壳的主体。按体积和重量计算都最多。但地面最常见到的则是沉积岩，它是早先形成的岩石破坏后。又经过物理或化学作用在地球表面的低凹部位沉积，经过压实、胶结再次硬化，形成具有层状结构特征的岩石。在地壳中，在大大高于地表的温度和压力作用下，岩石的结构、构造或化学成分发生变化，形成不同于火成岩和沉积岩的变质岩。
　　这段文字主要介绍了地球上各类岩石的：
　　C。地址分布                             D。化学成分
　　中公解析：阅读文段可以了解到这是说明文，所以我们重点寻找题干的说明对象及其特征。通过第一句话，可以了解到对象是：地球上的岩石；通过后文“凝结而成”、“形成”等词，可以了解到，文段主要讲的是其形成问题。所以答案选A。
　　三、记叙文
　　记叙文的主要特征是：表达人物经历、事物发展变化过程，所以它的主题是：记叙的事物或者抽象的道理。
　　例：有个登山的人在途中遇到暴风雪，不久就迷路了。而他的御寒装备又不足，他明白。如果不找到避风处，非冻死不可。在他四肢已冻得麻木时，他发现了一个快要冻僵的人。登山人毅然停下来，甩掉手套，开始给那个冻僵的人全身按摩。那个人的血脉流通了，而登山队员在不断的按摩中获得了温暖。于是奇迹出现了，两个几乎冻僵的人相互搀扶着，终于艰难而又十分庆幸地走出了死亡的雪山。
　　这段文字意在说明：
　　A。毫不吝惜的付出，必有毫不吝惜的回报
　　B。给予是相互的，帮助别人也就是帮助了自己
　　C。恶有恶报，善有善报
　　D。我为人人，人人为我
　　中公解析：通过阅读了解到文段里讲述的是一个登山者的事例，通过他向我们传递某一个道理。这个道理我们通过登山者的行为，以及最终的结果可以了解到，那就是我们要相互帮助。所以选择B。