　　近日，国家公务员局发布消息明确，中央机关及其直属机构2018年度公务员招考报名从10月30日开始，持续10天，公共科目笔试时间为12月10日。近年来，舆论中有关“国考热”的话题不断，又迎一年国考季，你准备好了吗？
　　从大专生到研究生
　　国考的门槛越来越高了吗
　　某国考教育培训机构萧山分校的李老师告诉笔者：“2017年国家公务员考试已经明确要求考生须拥有大专及以上学历，其中明确要求‘本科及以上’学历的招录人数和职位数所占比例最大。”笔者从该名老师整理的一份近几年国考学历要求表上看到，研究生学历（含本科及以上）的职位数和招考人数每年都有增长。
　　曾想要报考2016年国考的萧山人小城告诉笔者，与其说国考对学历的要求高，不如说国考的职位要求更讲究专业性。他告诉笔者，2016年的考生若想报考萧山本地的，选择性并不多，仅有3个职位共招3人，其中两个的用人司局都是杭州萧山机场海关，另一个是杭州萧山机场海关缉私分局。这三个岗位的门槛都不高，并不要求研究生学历，而是主要针对高校应届毕业生，但在专业方面也都做出了相关限制。
　　“在去年和今年的国考中，本科及以上依然是招考的主体人群，这些职位主要集中在中央国家行政机关直属机构（省级及以下）这一大块，属于基层工作，也是希望我们的大学生能补充基层的实际工作中去。”区人社局的工作人员表示，根据国考的职位表可见，大专学历也是公务员考试招考的一部分，基本集中在基层岗位，且多偏向于偏远西部地区，如新疆很多部门都要求大专及以上学历，也有部分岗位虽然要求大专以上学历，但对大专学历要求额外的专业证书，如一些海事局的职位就要求大专学历要持有有效的无限航区一等船长适任证书，总体要求更为细致。
　　“虽然我是研究生但是我不会考研究生岗位，这些岗位的竞争者学霸太多了，还是考个本科学历可报考的职位，这样选择更多一些，而且如果我被录取了，我的待遇仍旧是按照研究生学历来的，并不会有所影响。”正在备考2018年国考的小美说道。
　　备考的不仅是应届生
　　事业编制人员也想报考
　　“本人现在是一名区环保局的事业编人员，工作两年多了，想参加今年的国考，事业编人员到底能不能参加2018的国考呢？”萧山一位网友在论坛里发帖咨询。
　　笔者拨打了国考咨询电话，工作人员答复，根据《中央机关及其直属机构2016年度考试录用公务员公告》，现役军人、在读的非应届毕业生、在职公务员和参照公务员法管理的机关（单位）工作人员，不能报考。事业编得看是参公管理还是一般事业编，参公的不能考，一般事业编可以考。但需要注意的是，面试时，报考人员须提供所在单位出具的同意报考证明（加盖公章）。这个规定同样适用于2018年的国考。
　　事实上，虽然国考更倾向于应届毕业生，但是却有越来越多的一般事业编制的工作人员想要通过国考，谋求更好的发展机会。
　　小马今年32岁，在区里一家事业单位工作了10年，却仍然是一名普通科员，收入也没有变化。如今老婆生了二胎，肩上的压力更大了，他想要在2018年国考中试一试，或许能有更好的发展机会，“我现在的编制别人听上去是体制内的工作，其实在收入以及晋升空间两方面都和正式公务员差很多。在萧山，像我这样的事业编制普通科员，和公务员编制的普通科员相比，仅仅在每年的奖金收入上就要少三万元左右，而在杭州其他区县，两者的差别不是很大。另一方面，许多机关事业单位都是公务员和事业编制混岗的，在竞争上岗时，我们事业单位编制的碰上公务员编制的，就没有了优势。而各单位之间的类似于人才借用、选调这样的机会也不多。因此几年下来，个人发展一直停滞不前，远不如当初考了公务员编制的同学。”
　　无论是对于应届毕业生还是已经参加工作的上班族，想要找到一份理想的工作都不容易，而国考则成为了他们获得更好的发展平台的机会，大家可以站在一个较为公平的起点，进行笔试和面试。
　　2018年度国考在即
　　备考人员都卯足了劲
　　长假期间，笔者来到区图书馆发现，随着国考公告的发布，图书馆里的来备战国考的年轻人明显变多。
　　正在电脑上刷考题的刘小姐告诉笔者，今年已经是她第二次参加国考了。“去年省考、国考我都参加了，行测数学计算题是我的弱项。”刘小姐说在杭州地区，国考的热门岗位至少拿到140分以上才有机会进面试。“但我自己做题时最好的一次135道题目还错了20题，这成绩已经很一般了，还排除了考试当天一些突发因素。”刘小姐说道。
　　每年的国考，有很多同学都是第一次参加，对国考知之甚少。当许多有经验的同学已经开始积极备考时，有些“公考小白”还在迷茫，国考考什么？有哪些值得注意的点？
　　一家国考培训机构萧山分校的老师给出了宝贵的建议：首先，复习资料不宜过多，一两本就够了，其次，大纲的知识点必须要仔细地研读，全面掌握这次国考考什么，关注当下的重要改革措施与方针，增加积累。“做1-2套前几年的真题，了解行测考试的各类题型，以及个人的优劣势，做真题时要严格掐点计时，在练习的过程中不断摸索适合自己的做题顺序和每个模块的时间分布，同时对每个模块的得分率要有个初步设定。”
　　对于行测考试，不少国考过来人表示，行测考试一靠考察知识储备，二靠考察思维模式，三靠舍得和乐观平稳的心态。“尽量在最短的时间内做尽可能多的题，同时保证做题的正确率，有技巧地舍弃难题怪题，同时不因一时遇到的小挫折小障碍而影响后面的做题心态，只有当机立断行测才能获取高分。”刘先生曾凭高分考入浙江省机场公安局。而针对令众多考生头疼的申论，孙先生说避免说大话空话。“这是一大忌讳，务必注意。”
　　责任编辑：马鹏飞