　　国考竞争的日益激烈，对考生答题素养提出更高的要求。考生只有熟练掌握每种题型的答题技巧，才能在国考申论中占据优势。中公教育专家认为，归纳概括题型作为申论中的基础题型，融合贯穿于综合分析、提出对策和贯彻执行题中，是国考申论的必考点也是重点，掌握其答题技巧至关重要。
　　一是“材料为王”
　　“材料为王”是申论考试中重要原则之一，是每位考试答题时必须牢记于心的。同样，这一原则在归纳概括题型中尤为突出。一方面，题干要求我们答什么就答什么。考生在审题中，需要理清概括对象和作答中有无特殊要求。国考中常考归纳概括题，其对象为：原因、影响、建议等，特殊要求为分类合理，如2014年市地第一题：对F市所做的工作进行分类总结。这就需要按照工作的性质或内容来进行要点的分类。另一方面，要根据对象于材料中找寻答案要点。此时，需要运用关键词阅读方法，将表“原因、影响或者建议”的词标记，相对应的材料内容则是答案的要点，坚持材料有什么写什么。
　　二是“二次概括”
　　一方面，国考申论中归纳概括题的创新度越来越高，如2015年市地第二题概括大小标题，2016年市地第二题概括市长信箱的流程等。另一方面，案例型材料的趋势越发明显，而案例型材料易读却不易懂，需要考试能够透过现象看到案列带给我们的本质。要点越来越隐藏，归纳概括题的难度越来越大，这需要考生具有很强的要点整合和提炼能力，需要考生对材料已有内容进行“二次概括”，才能达到命题人的选拔要求。因此，考生在平时练习中需要熟练运用阅读方法，增强材料整合提炼的敏感度，从而达到对归纳概括题熟能生巧的目的。
　　三是逻辑结构
　　归纳概括题书写逻辑结构为总分，而总括句往往成为考生忽视点。大多数考生习惯性将题干中的话直接作为总括句，在这需要提醒大家注意以下两点：一方面，材料中已概括。如2016年副省第一题，概括全国“两会”代表委员们所关注的若干问题及其具体建议。在材料2的第三自然段中提到，“国人不文明行为屡被曝光……成为两会委员关注的话题”，材料中已将核心问题概括。因此，总括句应为“两会委员关注的问题是文明素养问题”。另一方面，材料中没有明确概括。如2016年市地第二题，概括政府办理市长信箱群众来信的基本流程和要求。根据材料内容提炼出基本流程：接收、转办、反馈、回复和评价。因此答案书写时总括句为：政府办理“市长信箱”群众来信的基本流程包括：接收、转办、反馈、回复和评价五个环节。
　　“使人疲惫的不是远方的高山，而是鞋里的沙子”。中公教育专家提醒各位考生，在申论备战征途中，留意归纳概括题型的细节之处，加强练习熟练掌握该题型的答题技巧，进而在国考当中稳操胜券。