　　背景链接
　　一台电脑、一个账号就能搭成一个直播间，便捷的生产方式下，网络直播圆了很多草根的明星梦。然而在一片红火之下，网络直播乱象频发也颇遭诟病。前不久，国家新闻出版广电总局叫停新浪微博、AcFun、凤凰网等网站的视听节目服务，引起关注。最近又有媒体报道，一些直播平台上用户信息被泄露，网络主播随意拨打粉丝提供的手机号，进行调侃或飙脏话，以此吸睛，引起舆论哗然。一段时间以来，网络直播中涉黄涉暴、内容低俗化等不时成为热点，正说明了规范的必要性。
　　继去年11月，国家网信办发布《互联网直播服务管理规定》之后，一些地方立法也开始跟上。近期，江苏省人大常委会审议广播电视管理条例（草案）拟规定，禁止无证平台发布节目，从而以法治手段给网络直播“上规矩”。
　　标准表述
　　[原因]
　　互联网直播作为一种新型传播形式迅猛发展，为中国草根提供了“一夜成名”的舞台，还将给未来的商业、文化、生活带来机遇和改变。甚至和艺术、公益等各个行业深度结合，对未来经济发展可能产生新的化学反应。
　　网络直播还可以传播文化和价值。事实上，专业知识需求、信息传播不只是直播界的清流，也是任何时代的刚需。靠拼颜值、秀下限、打法律擦边球的眼球经济，即便一时喧哗，最终也会被时代所淘汰。规范网络直播，还可以让“高大上”的文化火起来，活在社会公众身边，让人感受到网络直播另一种正向力量。
　　直播要想成为更主流的信息共享和传播工具，就必须坚持新的发展理念，真正管理好内容，杜绝一切违规违法行为和低俗内容，让直播助力美好分享。只有坚持走绿色发展之路，直播行业才能捍卫未来的想象空间，赢得一个更大的发展风口。
　　[问题]
　　少数直播平台不惜走低俗化的路线，传播色情、暴力、谣言、诈骗等信息，内容低劣突破底线，违背社会主义核心价值观，特别是给青少年身心健康带来不良影响。一些投资人士也只是看重眼球效应带来的经济效益，鼓励主播疯狂炒作，无序竞争给网络直播的长远发展蒙上了一层阴影。还有的平台缺乏相关资质，违规开展新闻信息直播，扰乱正常传播秩序，必须予以规范。
　　[对策]
　　中公教育总结，任何行业都要在法律框架和道德伦理的规范下寻求发展。网络不是法外之地，网络直播行业也不例外。对网络直播行业来说，自我约束和外在监督缺一不可。唯有如此，才能守住底线。
　　自我约束方面，网络直播平台应更加自律，自觉遵守法律法规，杜绝“打擦边球”的侥幸心理。要严格遵守行业自律公约，对于播出涉毒、涉暴、涉黄等内容的主播，情节严重的将列入黑名单，审核人员对平台直播内容实施24小时监管。
　　外在监督方面，相关部门应出台法律法规，建立监管机制，设立处罚措施，深入查处并严厉打击违规网络直播。对涉嫌提供含有宣扬淫秽、暴力、教唆犯罪、危害社会公德内容的互联网文化被列入查处名单。对网络直播平台和主播建立信用市场，设置违规主播警示名单和黑名单制度，禁止或限制违规者从事经营活动。此外，调动网民参与其中，监督举报网络直播的不良内容。
　　来源：
　　国家网络办网站  《网络直播：规范才能行稳致远》
　　人民网 《网络直播如何守住底线？ 规范需自我约束外在监督》    王莹
　　人民日报《网络直播应成为价值出口》  魏哲哲