　　填写《报名登记表》和《报名推荐表》，必须真实、全面、准确。主要信息填报不实的，按弄虚作假处理；信息填报不全导致未通过招录机关资格审查的，后果由报考人员自负。所有报考人员均需填写《报名登记表》，《报名推荐表》仅限普通高等院校应届毕业生填写，其他报考人员不需要填写《报名推荐表》。
　　面试时，报考人员须提供本人身份证件（身份证、学生证、工作证等）原件、所在单位出具的同意报考证明（加盖公章）或所在学校盖章的报名推荐表、报名登记表等材料。
　　社会在职人员当年在校学习成绩一般情况下不用填写。个别招录机关有要求的，从其要求。
　　报名时只需要填写身份证号，不需要身份证原件，但在考试时需要。遗失身份证的报考人员，需及时到公安部门补办临时身份证。持其他与报名时填报的法定证件类型不一致的证件均不能进入考场参加考试。
      可能是网络信息反馈滞后，银行对账单未能及时显示到报名系统，可致电人事考试中心查询。如确认银行卡扣款成功，请勿重复交费。
　　不可以，统一到网上报名。
　　报名时可以自由选择考试地点，与您报考什么职位和什么地方的公务员是没有关系的！报考7个非通用语职位的考生在网上报名时，务必将考点选择在北京！
　　其他那一栏是指除四项目人员，如显示为“是”，则表示非三支一扶、村官、特岗、西部志愿者都可以报考。
　　籍贯所在地和户口所在地可以不是一个地方，籍贯是指祖居地和原籍。