　　2018国考马上就要来了，作为一个老生常谈的话题，逻辑填空不知道难倒了多少学生，真题刷了一遍又一遍，正确率实在是惨不忍睹，最终只能尽人事，听天命了。但我命由我不由天，逻辑填空做不好，是你对言语思维的把握不够到位，没有明白考试涉及到的是比较严谨、书面的语言思维，而不是日常生活的言语思维，如果你始终不明白这一点，那么就没有办法认识到自己的问题所在。饭要一口一口吃，中公教育专家在这里跟大家讲成语这一块。
　　1、一屋子的牛？
　　大家看到这样一个标题，基本上都会楞一下，这里我们其实是要看这样一个成语——汗牛充栋，这个成语不知道有多少同学认识，如果不认识的同学我们来看一下，汗牛不就是流汗的牛么，栋常用作名词，这里不就是一栋房子，所以这个成语的意思就出来了：流汗的牛充满了整个房子。
　　其实这里就犯了成语使用中最严重的一个问题——望文生义。有些成语是有典故的，也就是它们更多的是对于典故内容的简单概括，并非成语本意，那么汗牛充栋其实是形容藏书比较多的，原文是“其为书，处则充栋宇，出则汗牛马”。相较而言，这一类的成语需要大家重点记忆，因为它的含义与字面意思不符。
　　此外，包括三人成虎，不刊之论，不忍卒读，倚马可待等，这一类的成语大家日后可以积累一下，相信你会有一个不一样的感觉。
　　2、各种形形色色的商品？
　　大家走到一家大型超市中，总会发现商品种类真的很多，数都数不过来，这时“各种形形色色的商品”就出现了，但是日常生活中的这种表述是不对的！因为形形色色的含义是种类很多，而各种也是在形容种类很多，这样就发生词义重复的错误，所以这一块也是我们要注意的。
　　再比如说，得过且过的度过一生，得过且过的“过”就包含度过的意思，词义与度过重复，还有侃侃而谈的说着等，这类型的成语在考试中还是比较常见的。
　　3、前赴后继和前仆后继，一样么？
　　在成语中，有许多这样的孪生兄弟，最明显的就是这二位，而且在国考中还是出现频率很高的，虽然是兄弟，但品性相异，前赴后继指的是前面的人冲上去了，后面的人接着上，那么大家就会想到我们红军战士作战时的勇猛，大家浩浩荡荡的冲向前方，这里强调的就是勇往直前的精神。相反我们看一下另外一个词，最大的不同就是这个“仆”，它的意思就是倒下，那么联系起来就是前面的人倒下了，后面的人踩着他们的尸体继续向前冲，瞬间战场的惨烈就浮现在我们的眼前，前仆后继这个词形容的就是不畏牺牲的精神。
　　除了这一组以外还有很多，无足轻重、举足轻重、举重若轻这三兄弟也是一样，无足轻重指的是不重要，而举足轻重则是很重要，举重若轻则是强调能力强。不以为意和不以为然，一个强调不在意，一个强调不认同。对于这些特别像的成语大家一定要打起精神来，小心为上。
　　4、望其项背，能追得上么？
　　这样一个词大家都比较熟悉，生活中还是经常会用到的。但是不知道大家有没有注意到，在我们日常生活中，这个词是这样用“难以望其项背”，也就是我们日常生活中都用它来形容相差很远，追不上，同时还有个好朋友“难以”一块作伴，大家注意，这不是特例，而是使用习惯。
　　有同样癖好的还有这样一些词：等闲视之、相提并论、同日而语、天高地厚、青红皂白……这些成语他们都有一个好兄弟，那就是否定词，例如不可相提并论，不可同日而语，不能等闲视之，不知天高地厚等，这也就是这类型成语都有一个使用习惯就是否定句中使用，这一点大家也要注意到。
　　中公教育专家总结的上述四点就是我们在使用成语中要注意到的，建议大家记下来，当做自己的一个知识储备。不积跬步，无以至千里，打好基础，才能一举成“公”。