　　这四种类型考试分别是：事业单位考试、选调生考试、大学生村官和三支一扶考试。在了解它们之前，我们首先来重温一下国家公务员及国家公务员考试的定义。
　　国家公务员，即依法履行公职、纳入国家行政编制、由国家财政负担工资福利的工作人员。
　　国家公务员考试，指中央、国家机关以及中央国家行政机关派驻机构、垂直管理系统所属机构录用机关工作人员和国家公务员的考试。国考招录公告一般于每年的10月中上旬发布，报名时间一般为10月中旬到下旬。考试时间一般是11月最后一个星期天或12月的第一个星期天。考试科目为行测与申论，申论分省级以上和副省及以下两类。
　　其他类型公职考试介绍
　　（一）事业单位考试
　　事业单位，是指国家为了社会公益目的（企业是以盈利为目的，要发营业执照，事业单位不需要），由国家机关举办或者其他组织利用国有资产举办的，从事教育（学校）、科技（科研）、文化（媒体）、卫生（医院）等活动的社会服务组织。简单来说就是四个字：科教文卫。
　　事业单位有多种分类方法。一般是按照其收入来源分类，大体可以分为“全额拨款”、“参公（即参照公务员）”、“财政补贴”、“自收自支”四类。
　　从事业单位考试来说，一般分为综合类、教育类和医疗类。教育类和医疗类大家肯定都清楚，综合类一般指的就是这两类之外的单位。综合类、教育类和医疗类在考试内容上有较大的不同。
　　事业单位招考比较分散，并非国家统一招考或省份统一招考，很多都是某一县市甚至是某一部门进行招考，在正规度上目前还比不上公务员考试，但是必须要说的是事业单位招考也越来越正规化，越来越公开、公正、公平，甚至形成了一些统考的趋势。有些是省级统考，比如浙江，陕西和福建教师招聘是全省统考的。有些是部门统考，比如交通运输部直属海事系统事业单位、国家海洋局事业单位就是按照部门在全国范围内统考的。
　　一般而言，事业单位考试的基本流程从发布招聘信息开始，再到报名、资格初审、笔试、资格复审、面试、体检和考核、公示和聘用等等，与公务员考试流程基本相似。
　　事业单位综合类岗位笔试科目一般为《公共基础知识》、《行政职业能力测验》、《申论》（单科出现频率较低），或加上相关岗位所需知识；
　　教育类岗位或考查教育基础理论知识，以及相关学科专业知识等；　　卫生类岗位或考查医学基础知识，以及工作内容所要求的专业知识等；
　　需要注意的是，教育类和卫生类岗位也可在与综合类岗位考试相同公共科目的基础上，再依据岗位性质，有针对性考查，考查内容一般不超出上述范围。
　　（二）选调生考试
　　选调生是各省市区党委组织部门有计划地从高等院校选调品学兼优的应届大学本科及其以上的毕业生、选拔具有2年以上基层工作经历的大学生‘村官’到基层工作，并作为党政领导干部后备人选和县级以上党政机关高素质的工作人员人选进行重点培养的简称，也叫“优大生”、“调干生”，经过考试直接录用为公务员。这些毕业生将直接进入地方基层党政部门工作。
　　选调生的报考流程为：发布招考简章、通知，报名，考试，考察，体检，录用，分配派遣，档案转递，职位工作安排。
　　选调生笔试科目基本和国家公务员录用考试科目相同。大部分省市考查《行测》和《申论》两科，也有部分省市考查《综合知识》和《申论》。
　　（三）大学生村官考试
　　大学生村官，是指到农村（含社区）担任村党支部书记、村委会主任助理或其他村“两委”职务的具有大专及以上学历的应届或往届大学毕业生。工作多为社区（村）事务。
　　大学生村官的招录与公务员考试招录程序类似，需要通过个人报名、资格审查、考试考察、体检公示等流程。各省发布招录公告时间不一。
　　笔试科目有：行政职业能力测验和公共基础知识，二者均为客观性试题；申论，主观性试题。
　　面试和专业科目考试由招录机关确定考试方式和题型。
　　“三支一扶”，是指大学生在毕业后到农村基层从事支农、支教、支医和扶贫工作。
　　“三支一扶”招募工作坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则，在专业上以农村基层急需的农业、林业、水利、医学、教育、经济类为重点，同时优先招募家庭经济困难的毕业生，优先安排高学历毕业生，优先安排已考取研究生的毕业生，优先安排回生源地的毕业生。
　　“三支一扶”招募工作按以下程序进行：制定计划、组织招募、确定人选、培训上岗。
　　“三支一扶”笔试科目为《职业能力测试》和《综合知识》，《职业能力测试》主要考查考生的数量关系、言语理解与表达、判断推理、资料分析等能力。《综合知识》考试内容主要包括政治常识、党的建设、法律知识、乡镇行政管理、乡镇经济管理、乡镇机关公文写作、省情等。
　　面试和专业科目考试由招录机关确定考试方式和题型。