　　2017年6月份国际时事政治热点汇总
　　1、当地时间6月1日下午，美国总统特朗普在白宫宣布，美国将退出《巴黎协定》。一石激起千层浪，引发全球关注。
　　2、第十六届亚洲安全会议暨香格里拉对话会6月2日至4日在新加坡举行。中国人民解放军军事科学院副院长何雷率团出席会议。
　　3、当地时间6月3日晚，英国伦敦的伦敦桥附近，一辆汽车冲撞行人，事件已经造成至少20人受伤，目前，该事件已定性为恐袭。
　　4、6月5日，巴林、沙特、阿联酋、埃及分别宣布断绝与卡塔尔的外交关系，限令卡塔尔外交官48小时内离境，并禁止卡塔尔公民前往这些国家。随后，也门、利比亚、马尔代夫也宣布同卡塔尔断交，指责卡塔尔支持“恐怖主义活动并破坏地区安全局势”。
　　5、6月5日，黑山共和国（黑山）正式加入北大西洋公约组织（北约），成为北约第二十九个成员国。这是自2009年4月1日以来北约首次东扩，也是北约东扩历史上规模最小的一次。有分析认为，黑山的加入，对北约来说政治意义大于军事意义，但有可能刺激美俄在巴尔干地区的战略争夺。
　　6、南非统计局6月6日公布，2017年第一季度南非国内生产总值（GDP）环比下降0.7%，继去年第四季度环比下降0.3%之后连续第二个季度衰退，这意味着南非经济出现“技术性衰退”。
　　7、当地时间6月7日，《实施税收协定相关措施以防止税基侵蚀和利润转移（BEPS）的多边公约》（以下简称“公约”）首次联合签字仪式在位于法国巴黎的经合组织总部举行，67个国家和地区的政府代表共同签署了该《公约》。中国国家税务总局局长王军代表中国政府签署《公约》并致辞。
　　8、2017年阿斯塔纳专项世博会6月10日正式对外开放，共有115个国家和22个国际组织参展。本届世博会的主题是“未来的能源”，各参展方聚焦新能源开发利用，倡导最有效、最适宜、最可行的可持续发展行动计划，以探寻未来能源发展合作大计。
　　9、当地时间6月9日，联合国秘书长古特雷斯在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳出席上海合作组织成员国元首理事会第十七次会议并发表讲话。古特雷斯积极评价上海合作组织在促进欧亚大陆稳定与发展方面所发挥的重要作用，并表示联合国期待与上合组织在共同关心的领域继续加强已建立的合作伙伴关系。
　　10、在2017年法国网球公开赛男单决赛中，西班牙选手纳达尔以3∶0战胜瑞士选手瓦林卡，第十次夺得法网男单冠军，成为公开赛年代第一位在一个大满贯赛中夺冠次数上双的网球选手。至此，纳达尔共取得15个大满贯赛冠军。
　　11、巴拿马时间6月12日晚8时，巴拿马总统胡安。卡洛斯。巴雷拉（Juan Carlos Varela Rodriguez），在国家电视台全国新闻联播节目上，正式向全世界宣布：巴拿马共和国与中华人民共和国建立外交关系。
　　12、亚洲基础设施投资银行（亚投行）6月15日批准总额约3.24亿美元的三个新项目，其中包括向印度基础设施基金提供1.5亿美元的股权投资，这也是亚投行首个股权投资项目。
　　13、美国联邦储备委员会（美联储）6月14日宣布，加息25个基点，将联邦基金利率目标区间调升到1%至1.25%的水平，同时宣布，将在2017年开启实施缩减资产负债表（简称“缩表”）计划。加息符合普遍预期，市场反应较为平静，“缩表”对美国和世界经济的影响受到广泛关注。
　　14、埃及官方电视台6月14日报道，埃及议会当天进行全体表决，以多数票通过埃及政府向沙特归还红海两岛的协议。
　　15、2017年全球创新指数6月15日在瑞士日内瓦发布，中国继2016年首次跻身前25强之后，2017年名次稳步提升3名来到第二十二位，并继续在单项创新指标上表现抢眼。
　　16、联合国大会6月15日通过决议，决定重组联合国反恐架构，设立联合国反恐怖主义办公室（反恐办公室），以协调联合国系统有关反恐方面的努力，加大对各会员国反恐能力建设的支持等。
　　17、2017年金砖国家运动会于6月17日晚在广州开幕。国家主席习近平致贺信，对运动会的召开表示热烈祝贺，向参加运动会的各国嘉宾、运动员、教练员们致以诚挚的欢迎。2017年金砖国家运动会于17日至21日举行，共有来自巴西、俄罗斯、印度、南非和中国的近300名运动员参赛。赛事共设篮球、排球和武术三个大项，10个小项。中国派出了32名运动员在内的53人代表团参加所有项目的比赛。
　　18、美国总统特朗普6月16日在佛罗里达州迈阿密宣布一系列对古巴政策调整，其中包括，立即撤销奥巴马政府与古巴方面达成的“完全不公平”的协议，禁止美国企业与古巴军方控制的企业进行贸易，加强对美国公民前往古巴旅游的限制。特朗普表示，美国将继续执行对古巴的经济、金融封锁和贸易禁运政策，但不会关闭2015年重开的美国驻古巴大使馆。
　　19、沙特阿拉伯国王兼首相萨勒曼当地时间6月21日清晨发布国王令，免去他的侄子穆罕默德·本·纳伊夫的王储和内政大臣职位，任命自己的儿子、原王储继承人穆罕默德·本·萨勒曼为王储，并继续担任国防大臣一职。国王令还宣布任命阿卜杜勒—阿齐兹·本·沙特为新内政大臣。
　　20、6月26日是第三十个国际禁毒日，缅甸、泰国、柬埔寨、老挝这四个东南亚国家当天纷纷举行毒品销毁活动，共焚毁了重量超过12万公斤、总值约10亿美元的毒品，相比上一年销毁的重量和价值均有所增加。分析指出，相关国家执法力度加强，但是东南亚面临的禁毒形势依然严峻。
　　21、6月26日，英国保守党与北爱尔兰民主统一党达成支持协议，首相特雷莎·梅领导的政府得到北爱尔兰民主统一党的支持，确保内阁的稳定和关键议题上的票数支持。
　　22、美国最高法院6月26日部分解冻特朗普政府新版移民限制令，并表示将在今年10月正式审理移民限制令是否合法一案。
　　23、法国总统府6月28日发表公报说，美国总统特朗普接受了法国总统马克龙发出的邀请，将参加法国国庆阅兵仪式。