　
　　报考人员应仔细阅读《招考简章》，全面了解各招录机关的招考人数、具体职位、考试类别、资格条件等。并结合自身条件，选择适合自己的职位。
　　
　　报考人员可在规定时间内（以当年公告为准）登录考录专题网站，提交报考申请。报考人员只能选择一个部门（单位）中的一个职位进行报名，报名与考试时使 用的身份证必须一致。报名时，报考人员要仔细阅读诚信承诺书，提交的报考申请材料应当真实、准确。报考人员提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考 资格。对伪造、变造有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，将按照《公务员录用考试违纪违规行为处理办法（试行）》的有关规定给予取消本次报考资格，且5 年内不得报考公务员的处理。
　　
　　报考人员请于规定时间内（以当年公告为准）登录考录专题网站查询是否通过了资格审查。通过资格审查的，不能再报考其他职位。规定时间内（以当年公告为 准），报考申请尚未审查或未通过资格审查的，可以改报其他职位。规定时间内（以当年公告为准）期间，报考申请未审查或未通过资格审查的，不能再改报其他职 位。
　　
　　通过资格审查的人员，请于规定时间（以当年公告为准）登录考录专题网站查询报名序号。报名序号是报考人员报名确认和下载打印准考证等事项的重要依据和关键字，请务必牢记。
　　
　　报名确认采取网上确认的方式进行，报考人员请于规定时间内（以当年公告为准）在所选考区考试机构网站进行网上报名确认及缴费。未按期参加报名确认并缴费者视为自动放弃考试。
　　备注1农村特困人员和城市低保人员，可按政策申请减免考务费用。这部分人员，不进行网上报名确认，直接与当地考务部门联系办理报名确认和减免费用的手续。
　　备注2享受最低生活保障城镇家庭的报考人员凭其家庭所在地的县（区、市）民政部门出具的享受最低生活保障的证明和低保证（复印件）、农村绝对贫困家庭 的报考人员凭其家庭所在地的县（区、市）扶贫办（部门）出具的特困证明和特困家庭基本情况档案卡（复印件），经各省（区、市）负责考务工作的部门审核确认 后，办理减免考务费用的手续。
责任编辑：马鹏飞