　　[背景链接]
　　“我最无助的时候：你爸躺在地上，而你在通讯录里”，日前，一篇关于空巢老人的报道戳中了很多人的泪点。人同此心，我们很容易感受到空巢老人的无助与无力，也体会到“可怜天下父母心”——怕给孩子们添麻烦。如何让老人们老有所养，再次成为人们热议的话题。
　　现在共享单车、共享汽车越来越普及，最近陕西西安市阎良一社区推出了一种新的共享模式——“共享居家养老服务模式”。通过“菜单式”的选择，老人在家就可以享受到“精准化”的服务。
　　[标准表述]
　　[特点与产生的原因]
　　“共享居家养老模式”的特点体现为两个方面，一是“共享”，二是“居家”。具体做法是，由社区把愿意从事家政服务、老人护理服务的剩余劳动力以及爱心志愿者组织起来，成立专业化的服务机构，根据社区老人的实际需要，进行资源分配和共享，实现供需之间的有机结合并催生化学反应。
　　共享的本质是资源的交换与分配，实现均享并力求精准化。据预测，本世纪中叶，我国老年人口数量将超过4亿，达到峰值。中国已进入老龄化社会，社会养老机构的不足，优质公办养老机构资源紧缺而“一位难求”，民营养老机构收费过高“难以进入”，加之粗放化的管理导致问题重重，居家养老既照顾了老人们在家养老的传统，又缓解了社会化养老的资源短板，不失为解决当下养老问题的次优选择，也是传统养老模式社会化的有效探索。
　　从理论上说，共享养老模式为居民养老提供了一种新的选择，有助于完善社区的养老功能，提升社区养老的质量。“共享养老”能够把养老服务的潜力充分挖掘出来，有效整合调度社区内零星、分散、潜在的养老服务资源，使养老服务更精准，更高效，也能够提供更多的就业服务机会，给老人提供更多养老便利，减轻养老负担。“共享养老”也将一家一户的个人养老、封闭式养老提升为集体养老、社会养老、开放式养老，有助于社区居民增强共同养老的意识和集体责任意识。
　　[优势]
　　一是最大化实现了居家养老的传统。在浙江，一项调查显示，居家养老服务最符合中国人的传统习惯，96%以上人员赞成。全国层面，有关数据反映，60%左右的老人希望在居家养老。由于公立和民营的养老机构都存在先天不足，加之众口难调无法满足个性化需求，公众选择的兴趣不高。在尊重意愿和事实的情况下，去推行社会化养老的模式，以让传统与现代的有机结合，社区化居家养老模式是一个很好的切口。
　　二是充分发挥了互联网的技术优势。互联网技术的升级，足以解决资源分配中的空间局限，大数据的充分运用，更能实现资源要素的最佳结合。外化的“互联网+”或者“+互联网”，实质为互联网思维的延伸与运用。共享单车也好，共享汽车也罢，或者是方兴未艾的共享经济，本质上都是依托于互联网的共享模式。“共享居家养老模式”的最大特点，就是通过互联网联起了供需之间的两端，并通过技术性处理和对接，达到了个性对个性，多元对多元，“菜单式需求”与“精准化供给”的完美结合。
　　三是发挥了社会资源的重新组合功能。居家养老，是应对人口老龄化的最佳方式。但是居家养老对资源的要求极高，离不开扎实的基础作为支撑要件，比如养老护理员队伍建设的建设，医疗，保险，心理咨询，老年健身，老年大学、旅行与养老服务机构和多方联动，都是现实中亟待解决的问题。要促进这一模式的健康发展，既需要对现有的资源进行挖潜，又需要补充新的资源要素，在重新排列组合中实现效率的最优化。
　　四是破除了社区养老的既有困局。社区居家养老可行的问题，亦成为当下最大的制度性障碍。尽管这一模式在各地不断得到推崇，然而也暴露出一些先天不足的问题。相比于养老院集中养老的优势，居家养老的弱势在于配套不全、人才缺乏、服务滞后，模式优势未能得到最大化呈现，与预期有很大的差距。“共享居家养老模式”发挥了社区的共享资源，节约资源，提高了服务人员的服务效率，是在各地不断总结自选动作的基础上，基于现实的破题之举，可资借鉴和效仿。
　　[参考对策]
　　中公教育总结，要把“共享养老”落到实处，要把功夫用在“概念共享”“理论共享”之外，扎扎实实练好内功，抓住关键点，夯实细节。
　　首先，政府应该积极参与、大力支持“共享养老”模式，除了在政策上开绿灯，还要购买养老社会服务、提供养老补贴，从而实现“政府担一点，养老家庭买一点，志愿者献一点”的养老成本多元化分担模式，真正体现“共享养老”的公益性，为“共享养老”的健康长远发展打下基础。
　　第二，社区要付出更多责任，建立健全“共享养老”的管理机制，构建“共享养老”的信息共享平台，合理分配服务资源，使养老需求与服务供给能够及时高效对接，全面准确记载与养老服务有关的档案信息。
　　第三，社区居民要本着利己利人的出发点增强“共享养老”的参与意识、奉献意识，多付出养老爱心和责任，多为“共享养老”贡献力量，存储“工时”，如此，“共享养老”的火才能越烧越旺，社区居民才能共同受益。
　　[文章素材]
　　[精彩标题示例]
　　为养老插上“互联网+”翅膀
　　多方合力共促养老事业发展
　　[精彩开头示例]
　　1。“当你老了，头发白了，睡意昏沉……”重阳节之际，一首《当你老了》，刷屏朋友圈，戳中无数人泪点。每个人终会老去，当“银发浪潮”迎面而来，如何安放2.2亿多60岁以上老年人的夕阳人生，是人们在感动之后，不得不思考的时代命题。
　　2。“哀哀父母，生我劬劳。”孝敬父母，天经地义，可如今，在父母身边尽孝道，似乎变得越来越困难。费孝通先生曾经论及，与美国的“接力模式”相比，中国的养老可归为“反馈模式”，即亲代抚养子代、子代赡养亲代，这可概括为“养儿防老”。然而，随着中国的城市化进程不断推进，父母与子女天各一方已属常态。对于在外地工作的子女来说，侍奉父母确有难度，更遑论“居则致其敬，养则致其乐，病则致其忧”。如何让“通讯录里的父母”安享晚年，成为全社会的一道考题。
　　[精彩结尾示例]
　　1。“打造银丝下的春天”，这是全社会的责任。老年是人生命的重要阶段，是仍然可以有作为、有进步、有快乐的重要人生阶段。我们期待，随着养老模式更多元、社会保障更有力，我们的未来一定更有可塑性，“银丝下的春天”将变成现实。
　　2。“你陪我长大，我陪你到老”。陪伴是最长情的告白。即便有他人的精细照料，即便有可贵的夕阳友谊，亲人的呵护却是永远不可替代的温暖。远离父母的游子，不妨通过互联网，与父母视频通话，道上一声问候，与他们一起细数年华。在“流动中国”里，这也是“互联网+养老”的题中之义。
　　原标题：“共享居家养老”，思维观念的转变最重要  来源：齐鲁网 作者：堂吉伟德
　　原标题：“共享养老”提升个人养老为集体养老  来源：燕赵晚报  作者：李英锋
　　原标题：为养老插上“互联网+”翅膀  来源：人民网-人民日报  作者：陈  凌