　　任何事情的成功都离不开良好的心理素质，如果这种心理素质还能够量化、细化，并起到实质性的作用。那么做这种事情成功的概率就会提升更多。不少考生的国考路之所以屡战屡败，其中一个很重要的原因就在于自信心不足。在此，中公教育专家给大家提供国考必备的“三个自信”。
　　1。素质自信。
　　只要学历能够达到国考岗位的报考要求，绝大多数考生是否报考国家公务员考试的担忧就出现在了能力层面。觉得这种考试大家都比较强，自己一个一般大学毕业的人，一个中学以来一直学习不咋地的普通人能考上吗？请大家自觉把那个“吗”字自觉去掉。因为大量事实反复证明，国考考的是基本能力素养和对待考试的重视程度，和原来是什么专业、什么学校没有必然联系。行测的核心难度只有初中水平，申论更是与是否原来读的文科专业、自己的文采好不好没有半毛钱关系。应对国考，只要具备报考资格，绝大多数考生的素质都是足够的。一定要告诉自己“我能行”。
　　2。奋斗自信。
　　复习国考需要多长时间才能复习到位？这也是很多考生所咨询的问题。甚至众所周知的国考报名人数让大家与国考的备考时间相比较。认为想要战胜那几千人最少需要复习一年、两年甚至更长的时间。这其实是一种误区。因为从近五年的情况来看，普通本科毕业的大学生，只要扎扎实实复习三个月左右，攻克一般的岗位是绝对没有问题的。当然，这三个月不能只是简单看看历年真题，简单报个辅导班就可以的。这三个月需要大家每天最少复习十个小时左右。面对这种困难，有些考生有畏缩了，觉得自己达不到那样的强度和效率。其实不然，因为大家都经历过
。只要有三年高中的刻骨铭心，这点苦对于大家来说根本不算什么。而且那时的复习仅仅能决定你深造的地方，而现在的备考可能将决定你的一生。所以，应对国考，还是要有些吃苦耐劳的奋斗自信的。一定要告诉自己“我能行”。
　　3。方法自信。
　　每年国考都有为数不少的“自学成才”者，不过，更多成功上岸的都是因为学习了好的考试科目应对方法才有了最终的收获。复习初期，绝大多数考生面对市面上的各种教材和辅导书籍都茫然无措，随意选择一本回去进行研究后更发现，很多题目的难度远远超出自己的想象。这种情况就在琢磨到底应该怎么办？通过对大量学员数据的总结和梳理，我们的经验是最好进行报班学习。因为那样的复习效率会更高、方法会更优。当然，这并不是我们所强调的重点。这里要核心告诉大家的是，不管是报考什么样的辅导班，不管在自习时使用什么样的辅导书籍，只要我们认定了，就应该坚定不移的学习，核心学习其中的复习方法。而这种方法往往是宏观的，是一种学习方法，而不仅仅是一些解题技巧。所以，在打架备考国考的征程中其实并不缺乏方法，缺少的是对自己探究学习方法的那种信心。一定要告诉自己“我能行”。
　　阻挡我们前进的往往不是前路上出现的一个个巨石障碍，而恰恰是我们告诉自己内心一定能够攻克这些障碍的决心和勇气。国考备课复习同样如此。这里真切的希望广大考生能够给自己足够多的自信心，告诉自己“自己的能量会超出自己的想象”，中公教育可以给大家改变未来的力量。