　　虽然北上深的平均薪酬已经在8000元以上，但是一线城市往往是挣得多花销也大，一个月薪10000的程序员不一定过得比挣5000的公务员舒适。
　　虽然很多人觉得公务员（科员基础岗）薪酬水平低，但是仍然有很多基础岗位比如行政，人力，文员等工资水平也徘徊在基础4-5千的也大有人在。相比这些基础岗位来讲，同样处于基础岗位的公务员的在一线城市处于中等水平，甚至在二、三线城市工资水平处于中上等，成为别人眼中羡慕的高薪工作。
　　五险一金以外，福利待遇好到爆
　　普通企业来讲，很多人的福利待遇有且只有五险一金（养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险，还有住房公积金）。但是对于吃皇粮的国家公务员来讲，他们工资包括基本工资、津贴、补贴和奖金。公务员按照国家规定享受地区附加津贴、艰苦边远地区津贴、岗位津贴等津贴。公务员按照国家规定享受住房、医疗等补贴、补助。公务员在定期考核中被确定为优秀、称职的，按照国家规定享受年终奖金。
　　“铁饭碗”思想，爸妈眼中的体面工作
　　国家公务员在政府机构工作，属于大家眼中的“铁饭碗”，发展不好也能够稳定地做个科员，发展的好可能成为继续向上发展，在仕途上走的更高。“铁饭碗”和“官本位”的思想，让父辈觉得公务员是一个包赚不赔的工作，既稳定，福利待遇好，又能够获得较高的社会地位。
　　公务员往往提供更多女性利好岗位
　　虽然国家有法律保护，用人企业不能出现性别歧视，但仍有很多女性面试听到“合适结婚？”“合适生育”即色变。生育在职场发展中，可能就是降薪降职，被变相调岗，甚至被辞退……面对这些职场权益，公务员岗位则能够给女性提供婚假、产假、年假等保障，让女性获得更多的职场安全感。