　　近几年的“公考热”，也让越来越多的人加入到公考的队伍，公考的竞争也日益激烈。当我们满怀壮志的加入这个公考队伍时，当我们废寝忘食的备考时，我们也惊讶的发现，每年总会有那么一拨人在报名缴费、笔试或者面试时选择放弃。根据国家公务员局去年11月28日统计的数据，在2017年度国家公务员考试报名过程中，共有148.63万人通过资格审核，但实际参加考试的人数只有98.4万人。也就是说，大约有50万人放弃考试。
　　为什么会有人弃考呢？让小编带你一起来了解下弃考考生的心声，也让我们引以为戒，正确选择，坚定信念！
　　
　　
——只是拿国考试手，感受下考试难易度、考试的感觉，并非真的立志成公，可能目标是省考或者事业单位考试，或者根本就没有目标。所以，报名后，缴费时就有“老子突然不想考了”“国考那天我正好有个朋友要来找我玩”“还要缴费，不想花这个钱”……，这样，轻易的就放弃考试了。
　　
——本身已有工作，只是不太满意目前的工作，想把国考当作一次机会。但是也不敢贸然辞职，因为没有信心能考上。所以，平时，在工作之余看点书，做点题，书看不太懂，不会做的题也还是不求甚解，而且还有目前工作上的压力，到考试前可能都没有完整的做过几套题，对国考的了解还不够，因此，也没有信心去参考。或者考试当天，目前工作单位临时要求加班，想着也没有希望能考上，就不要张口跟领导请假了，导致缺考。
　　
——还有少部分考生把国考当作一次“考取功名”“谋取利益”的一次绝好机会，甚至还有一部分人对公务员的认识就是“看看报，喝喝茶”。随着政府职能由管理型政府向服务型政府转变，加之我们国家党员廉政建设力度加强，对公务员的考核也在加强。所以，当这些“名利族”和“清闲族”的了解到这些时，有的就另谋其它出路，有的就灰心丧气，在报名后也不选择缴费了。
　　
”——还有一部分考生属于笔试通过，但是发现这一岗位自己不是很满意，所以放弃去面试的机会。甚至有些考生，面试也通过了，但是就是任性，不喜欢这一职位，所以不去体检和政审，最终放弃职位。
　　当然，还有一些因其它原因被迫选择弃考的。但是，可能大多数弃考的人认为“考不考是我的权利”，放弃对自己也没有什么影响和损失。其实，不然。从2013年公家公务员局就发布过一封《诚信报考，从我做起》的致考生公开信，其中明确说明“希望广大考生珍惜机会、不轻易放弃，珍惜信誉、不轻易爽约，认真对待每一个招考环节”，并且给国考建立“诚信档案”。笔试环节前放弃考试的，只是对这次机会的亵渎，如果是面试环节弃考的，您一定要注意，这会计入考生诚信档案，对你今后的考试和求职都会有一定的影响。
　　希望通过这篇文章，能够警醒更多的备考考生，对于2018年公家公务员考试要高度重视，“机不可失，失不再来”。如果您想了解更多关于公考的信息或想更好的备考，请您关注华图教育，这里会有更多精彩内容会助您“马到成公”！
　　来源：华图教育