　　在公务员考试中，公告发布后考生首要要面对的环节就是报考问题，很多考生在一开始报考时会遇到各种各样的问题，对报考条件的不够深刻理解，和自身情况不匹配，又或者对报考条件研究不仔细，甚至没有看清楚要求就随意报考，文都公务员考试网提醒考生在报考前一定要仔细将报名条件做细致的分析，从而做出正确的选择。在此，文都公考就考生关心的问题整理出有关的相关问答，希望帮助各位考生熟悉和了解公务员考试。
　　1、今年国家公务员考试时间出来了没有，什么时候报名？
　　2018年国家公务员考试时间尚未发布，但国家公务员考试报名时间相对稳定，公告会在报名前两三天发布，考生可充分利用这段时间考生可充分利用这段时间仔细查阅公告和报考指南，以确定自己可以报考哪些岗位。笔试时间主要集中在11月最后一个周末或12月第一个周末，考生可根据此日程安排复习计划。
　　特别说明：很多考生误认为在十月发布的是当年的招考公告，其实2016年10月发布的是2017年国家公务员考试招考公告，2017年10月发布的是招录2018年国家公务员考试招考公告，也就是说2018年的应届毕业生们是可以报考2018年国家公务员考试的。
　　2、2018年国家公务员报名条件是什么？
　　查看2017年国家公务员考试公告，国家公务员考试报名条件主要为（一）具有中华人民共和国国籍；（二）18周岁以上、35周岁以下（1980年10月15日至1998年10月15日期间出生），2017年应届硕士研究生和博士研究生（非在职）人员年龄可放宽到40周岁以下（1975年10月15日以后出生）；（三）拥护中华人民共和国宪法；（四）具有良好的品行；（五）具有正常履行职责的身体条件；（六）具有符合职位要求的工作能力；（七）具有大专以上文化程度；（八）具备中央公务员主管部门规定的拟任职位所要求的其他资格条件。
　　除具备以上各条件外，报考者还应该具备职位表中规定的职位资格条件；体检规定中的身体条件等。
　　以下几种情形不得报考国家公务员：现役军人、在读的非应届毕业生、在职公务员和参照公务员法管理的机关（单位）工作人员，不能报考。因犯罪受过刑事处罚的人员和被开除公职的人员，在各级公务员招考中被认定有舞弊等严重违反录用纪律行为的人员，公务员和参照公务员法管理的机关（单位）工作人员被辞退未满5年的，以及法律法规规定不得录用为公务员的其他情形的人员，不得报考。报考人员不得报考录用后即构成回避关系的招录职位。
　　3、历届应届毕业生是否可以参加2018年国家公务员考试？
　　国家统一招生的普通高校毕业生离校时和在择业期内（国家规定择业期为二年）未落实工作单位，其户口、档案、组织关系仍保留在原毕业学校，或保留在各级毕业生就业主管部门（毕业生就业指导服务中心）、各级人才交流服务机构和各级公共就业服务机构的毕业生，可按应届高校毕业生对待。
　　4。 招录职位表中所要求的学历是否为报考人员所获得的最高学历？
　　招录职位表中所要求的学历为报考人员所获得的最高学历。社会在职人员应以其已经获得的最高学历进行报考，应届高校毕业生以即将获得的最高学历进行报考。如，招录职位表中要求限本科学历的，硕士研究生和博士研究生不能以本科学历报考。
　　5。 具有基层工作经历的应届毕业生，以何种身份报考？
　　具有基层工作经历的应届毕业生，可按应届毕业生身份报考。如果符合职位规定的基层工作年限，也可以报考要求具有基层工作经历的职位。
　　6。 一般人员报考年龄是如何规定的？
　　18周岁以上、35周岁以下的人员，符合报考年龄规定。应届毕业硕士研究生、博士研究生（非在职）招考年龄可放宽到40周岁以下。
　　7、在职的公务员、参公人员可以重新报考考公务员吗？
　　近年来，中央机关公开遴选已经逐步制度化、规范化，畅通了基层公务员向上流动的渠道。为此，中央公务员主管部门决定，中央机关公务员录用考试不再面向在职公务员、参照公务员法管理机关（单位）工作人员。也就说，在职的公务员、参公人员将不能再通过报名参加国考进入中央机关。
　　8、如果报考人员在报名参加中央机关及其直属机构公务员招考时符合报考条件，但在招考过程中，被地方机关录用为公务员（参照公务员法管理事业单位工作人员），应如何处理？
　　报考人员在参加中央机关及其直属机构公务员招考过程中，被地方机关录用为公务员（参照公务员法管理事业单位工作人员），报考人员应如实报告情况，并中止中央机关及其直属机构参考行为，招录机关不再将其列为面试、体检或考察人选。