　　贯彻执行能力作为国家公务员和地方公务员申论笔试中的重要考查能力，近年来考查比例越来越高，无论是国考还是地方公考，几乎每次考试都会出现一道贯彻执行题。而贯彻执行题的考察又以灵活多变的应用文写作（包括法定公文）的形式来考试，让广大考生在作答时摸不着头脑。如何能够快速下笔作答此类题目？如何让自己的作答内容更加规范准确？如何夺得贯彻执行题目的高分？这些问题将由中公教育专家，以“绣花的功夫”，带着大家从贯彻执行题的格式规范写作、正文规范书写等方面一一进行解答。
　　贯彻执行题是否写格式
　　通常来讲，规范的应用文（包括公文）格式包括五大要素：标题—发文对象—正文—发文机关—日期。但在历年的国考和地方省考中，多数考生面对贯彻执行题目不知道写不写格式，或是知道要写格式，自己又不会写。那么，根据中公教育辅导与研究的多年经历总结出贯彻执行题目不写格式的两条黄金定律：
　　例如：假定A县受到启发，派团到西马各庄村参观学习，而你是西马各庄村的大学生村官，请结合“给定资料8”，起草一份关于垃圾分类的经验介绍提纲。     该题干中明显出现“提纲”二字，故答题时不需要完全按照应用文规范格式来写。
　　虽然不写格式，但并不意味着不写标题。因为在作答内容之前添加一个标题，是应用文的写作的重要标识。那么申论考试中的应用文标题如何规范书写呢？
　　常见应用文标题写作形式
　　题干规定式，顾名思义，就是题干中已经给定了标题，此时只需要将标题直接抄写在做大区域的第一行居中位置即可：
　　如：在2016年下半年四川省公务员录用考试前，为倡导考生诚信参考，四川省人事考试中心将通过四川省人事考试网发布《致考生公开信》，请代拟此公开信。     此时只需将标题抄写在作答区域第一行居中位置。
　　这种形式就是在题目没有给定标题式，根据题干中出现的文种，直接将文种作为标题。
　　如：假设你是四川省A市文化主管部门的一名工作人员，陪同部门领导前往资料7中的W新区，就该地区的公共文化服务体系建设进行了考察，请以该部门的名义，针对材料7撰写一份提交A市市政府的考察报告。（2015年上半年四川省考申论真题第二题）
　　遇到这样的题干，可以直接写“考察报告”四字作为标题。
　　这种形式多用于具有广普宣传作用性质的应用文写作，比如倡议书、公开信、宣传专栏稿件等。若材料中有明显的表示活动、会议、人物事迹的主题词，优选此类主题词做标题。
　　如：针对给定材料中提到的“无车日”活动，请以T市公安交通管理局的名义，给广大市民写一封公开信。（2014年上半年四川省考申论真题第第二题）
　　在作答这个题目时，大多数考生会将标题写成“公开信”或“给广大市民的一封公开信”。但如果有心的考生可以发现，在真题材料中介绍了“无车日”活动的主题“关爱城市，绿色出行”，那也可以用这个主题做标题。
　　此类标题写法，是从政府常用公文或应用文写作角度去考虑应用文标题写作。其公式主要为：发文主体+关于+事由+的文种
　　如：假设你是四川省A市文化主管部门的一名工作人员，陪同部门领导前往资料7中的W新区，就该地区的公共文化服务体系建设进行了考察，请以该部门的名义，针对材料7撰写一份提交A市市政府的考察报告。（2015年上半年四川省考申论真题第二题）
　　准公务员范儿的规范标题应是：
　　A市关于W新区公共文化服务体系建设的考察报告
　　另外，如果是让广大考生写在某种会议场合的发言稿，既没有主题，也没有给定标题，那么可以参照一下这种写法：
　　如：假定A县受到启发，派团到西马各庄村参观学习，而你是西马各庄村的大学生村官，请结合“给定资料8”，起草一份关于垃圾分类的经验介绍提纲。（2014年下半年四川省公务员申论真题第二题）
　　准公务员范儿的规范标题应是：
　　在垃圾分类经验介绍会上的讲话