　　在19日上午的发布会上，记者提问时提到，十八大以来，在全面从严治党、从严治吏的高压态势之下，有地方出现了为官不为的现象、甚至有些地方出现了官员“辞职下海潮”的现象。中组部副部长齐玉回答提问时介绍，从统计来看，近年来公务员队伍总体稳定，平均每年辞职人数只占公务员总数的0.1%，或者稍微多一点。我们一共是700多万公务员，每年辞职大概就是1万左右。因此，不存在“辞职下海潮”的情况，“潮”也没形成。（10月20日《新京报》）
　　700多万公务员，在社会上、老百姓眼里代表的就是国家形象。其一举一动，往往左右大众视线，牵动社会神经。比如公考报了多少人，缺了多少人，比如xxx离职、跳槽了……往往都会在社会之湖里“泛起涟漪”。这原本再正常不过。
　　但把700万公务员中，一年里有大概1万人辞职，即0.1%的辞职比例，说成“辞职潮”，这显然是在夸大其词。弱弱地问一句：朋友，你身边谁辞职了？你的同学、同事，还是领导？你是听人说的，还是道听途说的？你身边又有几个人辞职？相信很多人只能无言以对了吧？
　　但凡说公务员现“辞职潮”者，是在人云亦云。尽管十八大以来，在全面从严治党、从严治吏的高压态势之下，有地方出现了为官不为的现象、甚至有些地方出现了官员“辞职下海潮”的现象。但，这毕竟是极少数。君不见公考数千人竞争一个岗位吗？所以，国家公务员仍然是最热门的职业。一些“好事者”“听见风就是雨”，把极个别公务员辞职发到朋友圈，“xxx都辞职”了，大放厥词，公务员已经“没价值”了，“当公务员没意思”了。一石激起千层浪，一个分享给多个，这样公务员辞职就“潮”起来了。
　　但凡说公务员现“辞职潮”者，是在抓取公众眼球。自媒体时代，网上鱼龙混杂，五花八门，公众审网疲劳，拿什么吸引眼球？刺激的、新鲜的、最难吊胃口的。比如，“原来是他”“又认怂了”……这些标题，往往给人无限遐想的空间。而公务员作为一个特殊群体，因其总是与公权力息息相关，其“进入”与“离去”，始终牵挂着媒体敏感的心，也容易引发围观。“公务员辞职潮”这样的标题，正是奔着公众“焦点”而起。
　　任何职业“有来有往”，求职离职都是正常现象。作为曾经“铁饭碗”“金饭碗”的公务员职业，有一定比例的“辞职”，这不是坏事，反倒恰恰证明了“大众创业、万众创新”的时代主题，反映了“优胜劣汰”的社会法则。
　　0.1%的公务员辞职小泥丸如何砸得起“潮”来？
　　来源：红网（长沙）