　　每年国考，在报名阶段大家最关心的莫过于那些炙手可热的职位了。这些职位的火热正说明了考生青睐这些职位。先让我们一起来看一下近四年那些让考生“打破脑袋都要去抢”的职位：
　　近四年报名人数最多的前三职位一览
　　近
年竞争比最高的前三职位一览
　　2017年竞争比最高的职位竟然达到近万人争一个职位，其实深入分析这些职位也不难发现，这些职位之所以受考生欢迎，是有一定的规律可循的：
　　
　　只有2016年报名人数最多和竞争比最高的职位仅限本科报考，其余年份的热门职位都要求本科以上即可。均要求学士学位。
　　
　　从近四年竞争比最高的职位和报名人数最多的职位对比来看，除2017年民盟中央一职要求两年工作经验外，其它职位均无工作经历要求。
　　
　　竞争比最高的三个职位对政治面貌无限制，报名人数最多的三个职位除了2017年外交部两个职位和2016年上海出入境边防检查总站科员一职要求考生为中共党员或共青团员外，其他职位对考生政治面貌也无限制。
　　
　　
　　除人社部中国就业培训技术指导中心技能竞赛处（全国技能人才评选表彰办公室）要求教育学、经济管理这两个专业的人外之外，其余职位都非常宽泛。如2017年的民盟中央一职专业不限；上海出入境边防检查总站边检站科员要求考生哲学、经济学、法学、教育学、文学（外文类限英语）、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学等专业均可；国家民委民族理论政策研究室研究一处主任科员及以下一职要求考生专业为哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、管理学。
　　
　　从竞争比和报名人数每年的冠军来看，宁波海关隶属海关监管一一职和上海出入境边防检查总站科员一职属于县（区）级及以下，其余职位均为中央层级的职位。
　　可见，本科生还是更加喜欢考公务员的，以本科为起点的职位最受追捧；中央级别的职位也非常受欢迎，2017年的民盟中央办公厅一职，虽然要求了两年工作经验，依然吸引了众多考生报考。而不限基层工作经历、不限政治面貌、不组织专业考试的“三无”职位也更能吸引更多的考生报考。