　　很多第一次想要报考2018年国家公务员考试的考生，或多或少对国家公务员考试：行测科目不是很了解。小编为考生讲解国家公务员考试：行测科目，请参加2018年国考的考生进行参考。
　　1994年公务员考试开始在全国推行。这一年，行政职业能力测验，作为公务员考试的必考学科，开始在全国推行。纵观近15年公务员考试，以2002年和2006年为时间节点，把历史分成了三段：1994年-2002年处于“试水”期，行测一套试卷，题型题量也不稳定。2002年-2006年，行测分两套试卷，2007年-2014年行测又合并为一套试卷，2015国考行测再次恢复两套试卷。
　　2015年，国考行测两类试卷的主要不同在于今年地市总题量为130道，较省级以上少5道，主要是数量关系少了5道，其他题型题量均一致，只是题序选项顺序稍有不同而已。从2015国考行测科目的题型和题量能看出，命题组也在试图通过各种改变，让行测考试找到一种最理想状态，以真正测查出报考者从事公务员这个职业所应该具备的职业能力。
　　行政职业能力测验主要测查与公务员职业密切相关的、适合通过客观化纸笔测验方式进行考查的基本素质和能力要素，包括言语理解与表达、数量关系、判断推理、资料分析和常识判断等部分。