　　在每年的公务员考试中，都有不少考生因为户籍限制而止步于报名阶段，为此考生普遍比较关注户籍政策。目前2018年国家公务员考试与2017年下半年举行的一些省公务员考试也已经陆续启动，本文特整理了户籍相关政策，希望对考生有帮助。
　　因为有户籍限制，很多考生不确定自己能否报考，尤其是那些想要报考外省公务员考试的考生更是疑惑。在此国家公务员考试网提醒考生，很多省份虽然有户籍限制，但对高学历与应届毕业生还是会放宽要求的，因此这类考生千万不要错过成“公”的好机会！
　　◆ 2017下半年四川公务员考试：目前招录公告已经发布，报名时间为2017年8月17日-8月22日8：00，2017年9月23日笔试。查看发布招录公告与职位表，部分职位有户籍限制，具体见职位表。
　　◆ 2017下半年重庆公务员考试：目前招录公告已经发布，报名时间为2017年8月23日9：00至8月30日9：00，2017年9月23日笔试，同四川下半年省考笔试时间。查看发布招录公告与职位表，极少部分职位有户籍要求，具体见职位表。
　　◆ 2017年河南公务员考试：公告暂未发布，目前暂未确定具体发布时间。参考2016年河南公务员考试公告，无户籍限制，只要具备职位所要求的学历、专业，符合年龄要求及其他各项要求，均可报考。
　　◆ 2017年西藏公务员考试：公告暂未发布。参考2016年西藏公务员考试公告，西藏有户籍限制，以下7类人员可以报考：1。我区生源2016年应届全日制普通高校毕业生（含往届未就业高校毕业生）；2。我区招募且服务期满的“三支一扶”人员和在我区服务期满的西部计划志愿者；3。我区生源参加全国普通高校成人
，经省级招生部门批准录取到普通高校全日制学习，取得国家承认成人高等教育脱产学习形式学历证书的毕业生；我区生源在区内参加全国统一自学考试，取得国家承认学历证书的毕业生；5。在各类企业就业，合同期满经企业同意并出具证明的我区高校毕业生；6。应征入伍服兵役期满的我区高校毕业生；7。通过援藏渠道到内地就业合同期满的我区高校毕业生。
　　◆ 国考：户籍政策宽松
　　历年国考绝大部分职位不限户籍，只有较少部分职位要求本地户籍报考，具体见职位表说明。
　　◆ 北京：户籍要求划分详细
　　参考2017年北京公务员考试公告，符合以下情况可以报考：
　　1。人事行政关系在京具有两年（含两年）以上基层和生产一线工作经历的人员报考需具有北京市常住户口；2.2017年合同期满到村任职高校毕业生等服务基层项目人员不限户籍；3。列入国家统一招生计划（不含定向委培）的全日制普通高等院校，普通高等职业院校的北京生源2017年应届毕业生；4。列入“985工程”京外院校中获得校级以上“三好学生”、“优秀学生干部”或“一等以上优秀学生奖学金”的本科以上（含本科）2015年应届毕业生不限户籍；5。退役大学生士兵职位限于按照国家普通高等学校招生计划统一录取的全日制普通高等教育的学生，在校期间从我市入伍且服役期满退役后复学完成学业的2017年应届毕业生（不包括外地生源高职或专科毕业生），应届毕业当年从我市入伍且2016年退出现役的服役期满退役士兵报考。
　　◆ 上海：限户籍，外省市高学历积分达到可报考
　　参考2017年上海公务员考试公告：外省市社会人员报考本市公务员，须具有硕士研究生以上学历，且持有上海市居住证一年以上（仍在有效期内），积分达到标准分值120分以上；报考乡镇公务员职位的，须具有本市户籍，或者具有硕士研究生以上学历，且持有上海市居住证一年以上（仍在有效期内），积分达到标准分值120分以上的人员。
　　◆ 浙江：户籍政策放宽
　　自2016年起户籍限制进一步放宽，凡是具有本科及以上学历人员均可报考浙江省公务员，不再受户籍限制。另从浙江省人力资源与社会保障厅得知，2018年浙江公务员考试或将提前至年底举行！
　　◆ 江苏：部分限户籍
　　◆ 广东深圳广州公务员考试限户籍
　　广东省考：具有大专以上文化程度（部分职位放宽到中专）可报考。非广东省常住户口（生源）报考者限全日制普通高等院校本科以上学历并取得学士以上学位（报考面向“服务基层项目人员”专门职位的除外）才可以报考。
　　深圳市考：非深圳户籍（生源）的报考人员须具有全日制普通高等院校本科以上学历并取得学士以上学位才可以报考。
　　广州市考：除报考面向“服务基层项目人员”的专门职位外，非广州市常住户口（生源）报考者限全日制普通高等院校本科以上学历并取得学士以上学位。
　　◆ 参加公务员春季联考地区户籍政策
　　从2017年参加春季公务员联考的省份来看，只有吉林、甘肃完全不限户籍，面向全国招录；多数地区户籍限制比较严，如江西、福建、重庆；有户籍限制但要求不高的省份也不少，如安徽、湖南、四川、海南、云南、黑龙江等。那么2018年公务员联考中各省的户籍要求是怎么规定的？由于2018年公务员联考尚未启动，以下政策参考2017年各省公务员考试政策，最新政策请以2018年各省公务员考试公告为准。
　　以上就是国考与各省公务员考试户籍限制政策汇总，2018年各省市公务员考试公告暂未发布，最终报考条件及户籍要求还需以最新公告为准。