　　2018国家公务员考试即将来临，中公教育专家建议各位考生现在这一阶段可进行专项复习，查缺补漏，针对不足，取长补短。接下来可以做真题试卷和模拟试卷，积累答题经验。如何在有限的时间内快速提高行测分数，需要考生熟练掌握各类题型的解题思路。我们和很多考生交流过，言语题目中最头疼的就是主旨观点题，尤其是一些需要推断的题让很多考生很纠结。今天中公教育专家跟大家就一起揭开主旨观点题“推与不推”的神秘面纱。
　　1。从文体出发，不同文体的主旨观点围绕的点是不同的。
　　一般说明文会问绕它的说明对象来谈，议论文围绕观点，故事讲述类围绕一个道理，并且大多数情况下这个道理是一个做法型的选项，告诉我们应该怎么做。
　　显性观点：说明文、议论文
　　隐性观点：故事讲述哲理型、议论文
　　3。议论文较为特殊，可能是显性也可能是隐性，所以需要加以区分
　　一般隐性主旨的文段需要在原文基础上进一步去推断，显性主旨的文段不需要推断，选取原文的一句话或几句话为文段主旨。
　　（1）显性主旨：分析行文脉络后文段结构比较分明的文段一般为显性观点，例如因果结构、转折结构、总分结构等。
　　[例1]国家提高个税起征点，本意是照顾弱势群体，而其他公共政策如果以未缴纳税为由损害弱势群体的正当利益，不仅会使税收区别对待政策失去本来的意义，还会形成更大的社会不公。因此，国家一方面应该提高起征点以保护低收入群体的正当利益，另一方面需要大力更新观念，把税收作为公民的一种奉献而不是一种交换条件。只有这样，照顾绝大多数低收入群体的税收政策才会起到真正作用。
　　这段文字意在表明（）
　　A。如果以税收扣缴情况作为区别对待人群的先决条件，就会使弱势群体失去更多权益
　　B。个人所得税政策提高起征点后，容易形成更大的社会不公
　　C。当国家的税收政策与社会公平机制有所脱节时，就会引起社会的敏感反应
　　D。个税政策的调整不应仅限于要提高起征点，还有许多问题需要完善
　　[答案]选D。
　　[中公解析]因果结构文段，标志词为“因此”。行文脉络“因此”前为分析，“因此”后为对策。第一句话表明背景，国家提高个税起征点如果应用不善可能会有一些弊端。第二句话点明要想解决这一问题，国家需要采取什么对策。A项是因果文段前面分析性内容，非文段重点。B项不符合原文意思，缺乏假设。C项提到敏感反应，无中生有。只有D符合尾句提出的对策。故D当选。
　　（2）隐性主旨：并列式的文段需要我们自己概括归纳总结重点，也就是需要进一步推断。
　　现象+危害类，一般需要进一步推断选择治理型选项
　　重要性+缺陷类，一般需要进一步推断选择改善对策类选项
　　[例题2]能源价格高并非全是坏事，因为价格杠杆自会调节石油的流向，确保人类以剩下的石油找到更好的新能源，而不是全用到几十年前根本不存在的使夏天变凉爽的能源需求上。实际上，如果我们遵循价格杠杆，甚至无需教育消费者，人人都会做出理智的选择。那些价格杠杆不起作用的地方，多是机制本身有问题的地方，改进机制，才能使价格杠杆更有效。这段文字的核心观点是（　　）。
　　A。改革体制是充分发挥价格杠杆作用的前提
　　B。能源的无谓浪费问题应该受到应有的重视
　　C。提高能源价格有利于合理利用与节约能源
　　D。要充分发挥价格杠杆调节能源流向的作用
　　[答案] D。
　　[中公解析]文段的核心话题围绕价格杠杆，排除B、C项。此题主旨观点相对比较隐晦，需要我们考生做进一步的推断。A、D都提到了价格杠杆，A项着重强调改革体制对于价格杠杆的作用，而文段转折后直接跟的一句话侧重强调的是价格杠杆的重要性，第二句话相当于对前一句话的补充说明，所以体制并不是重点。D更加倾向于对策，突显出了价格杠杆的重要性。