　　说起申论大作文，很多同学都感到无从下手，尤其是字数要求一千字左右，论证部分的书写比较困难。其实申论大作文论证部分也是有方法有技巧的，主要来说有两种方法：理证法、例证法。中公教育专家在此进行讲解。
　　理证法中包含原因分析法、影响分析法、原理分析法、政策分析法等，也就是说我们可以用有关分论点的原因、影响、原理等对其进行论证，以保证论证的充实。例证法包含热点例证法、典故例证法、自身经历、转化法、要素法等，其中常用的有热点例证法与典故例证法。
　　在作文书写的时候，不同的论证方法可以结合起来用，比如：第一个分论点用原因分析法论证，第二个分论点用影响分析法论证，第三个分论点用典故例证法或者是自身经历来论证。
　　下面以2017国考申论大作文分论点为例进行论证：
　　向水学习，有益于提升智慧。孔子曰：“智者乐水，仁者乐山；智者动，仁者静”，师从善动之水可以益智，而善动之水的智慧在于水滴石穿的坚持、万物本源的包容、不定形状的至柔。老子说“天下莫柔弱于水，攻坚强者莫之能胜”，正因为水本身具有坚持、包容的品质，才能以柔克刚，被世人所学习，进而有了城市的兴起、人类的兴旺。而我们做为青年人，已经成长为祖国发展的中坚力量，更应该向水学习，不断提升自身智慧，将所学运用到工作中、生活中，发挥好青年人的作用，做好本职工作，为祖国的发展尽绵薄之力。
　　向水学习，有助于提升情操。常说“上善若水”，即最高的善良就是向水一样。自己的情操提高，一方面可以使我们自己更好的体味生活，以乐观的心态面对挫折与困难；另一方面可以使我们更好的建设城市，让人民安居乐业，体现城市建设者的执政为民；除此之外，还有益于我们构建社会环境，打造和谐的人文社会。综上所述，我们应该向水学习，进而提升我们自身的情操，为自己、为社会，奉献自己的一份力。
　　向水学习，需要我们平静内心。“泉眼无声溪细流，树阴照水爱晴柔，小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头”杨万里的《小池》是我们打小就会背的古诗，犹记得小时候被诗中所描绘的景色打动，盯着课本中的插图反复观看，梦想着有一天可以欣赏到诗中的美景。随着年龄的增长，城市建设的完善，家附近修了公园，进门就有一座巨大的荷花池，正印了杨万里诗中的景色。犹记得第一次去公园玩耍，看到这座荷花池的震惊，与之相伴的还有心灵的平静。远离的市井喧嚣，眼观荷花盛放的水面，人的内心亦会平静无波，进而思想放空，忽的就体会到了道家的“恬淡寂寞无为者，万物之本也”。
　　中公教育专家提醒大家，申论作文的书写是不断练习的过程，所以在备考过程中考生们要不断地练习，多写几篇文章，活用例证法与理证法，从中挑选自己惯用的三至四种论证方法，形成自己专属的大作文模板，这样，考试的时候才可以在有限的时间里写一篇高质量的文章。