　　类比推理是国家公务员考试行测中的必考题型，近几年来考试题量一直很稳定，均为10道。解答类比推理题目最重要的就是通过观察题干，理解题干词与词之间的相互关系。类比推理考查的知识点比较广泛，涉及逻辑关系、言语关系、经验常识以及专业学科的简单理论常识。其中经验常识中的功能关系、加工关系、职业关系，言语关系中的词义关系以及逻辑关系中的概念间关系考查频率较高。中公教育专家在此进行详细讲解。
　　[例题] 老花镜：阅读
　　A。拐杖：康复                          B。假牙：美食
　　C。近视镜：视力                        D。助听器：交谈
　　[答案]D
　　[中公解析]戴老花镜可以辅助阅读，使用助听器可以辅助交谈。A项拐杖的主要功能是辅助走路而不是康复，另外老花镜是名词，阅读是动词，B、C项的词性对应不符。
　　二、加工关系：词与词之间具有原材料与成品的关系。
　　[例题] 小麦：馒头
　　A。麋鹿：麝香                          B。叶绿体：细胞
　　C。乌贼：墨汁                          D。棉花：布鞋
　　[答案]D
　　[中公解析]馒头由面粉加工而成，面粉可以由小麦加工而成；布鞋由布加工而成，布可以由棉花加工而成。
　　三、职业关系：词与词之间具有职业主体、职业对象、职业工具、职业地点等的关系。[例题] 刀：屠夫：肉
　　A。相机：记者：摄影                    B。剪刀：裁缝：布料
　　C。粉笔：老师：黑板                    D。法律：法官：犯人
　　[答案]B
　　[中公解析]屠夫用刀切肉，裁缝用剪刀剪布料。考查的是职业关系，刀是职业工具，屠夫是职业主体，肉是职业对象。
　　四、词义关系：词与词之间具有近义词、反义词的关系或者词语含义上具有一定的相关性。
　　[例题] 坚持不懈：半途而废
　　A。异口同声：众说纷纭                   B。春风拂面：寒风凛冽
　　C。提纲挈领：优柔寡断                   D。万象更新：因循守旧
　　[答案]A
　　[中公解析]坚持不懈和半途而废是反义词，异口同声和众说纷纭也是反义词。B项、C项、D项并不构成反义词关系。春风拂面是形容春风吹在脸上舒服的感觉；寒风凛冽是形容非常寒冷；提纲挈领比喻善于抓住问题的关键；优柔寡断是形容做事犹豫；万象更新是比喻更换了新的面貌，显出一派生气；因循守旧是比喻死守老一套，缺乏创新精神。
　　五、概念间关系：词与词之间具有全同、全异、并列、包含、交叉、条件、因果以及顺承等关系。
　　[例题] 新月：满月：残月
　　A。生产：销售：消费                 B。含苞：怒放：凋零
　　C。早晨：中午：傍晚                 D。春乏：秋困：冬眠
　　[答案]B
　　[中公解析]新月、满月、残月是月亮由月初到月末的变化过程；含苞、怒放和凋零是花朵由开到败的变化过程，属于顺承关系，而且同一主体不同时间的变化。
　　类比推理题型看似简单，其实非常容易做错，对于考生需要注意以下几点：
　　1、细心观察题干，把握题干词与词的关系；
　　2、注意先内后外的原则，即先考虑横向关系（题干词与词之间的关系）再需要考虑纵向关系（题干与选项之间的对应关系）；
　　3、为了做题更方便快捷、准确，可以采用造句排除法；
　　4、把握选项最优原则，四个选项要进行对比，挑选一个最优选项；
　　5、日常看书学习多做积累和储备。
　　类比推理是国家公务员考试行测的必考题型，中公教育专家希望广大考生在备考时可以多加训练，注意方法，最后祝愿广大考生直挂云帆济沧海，成功上岸。