　　主旨观点题中有时候会出现一些诸如“研究者认为、有人说、研究表明”等表述，让人摸不清楚文章主旨观点究竟是哪一个。实际上，搞清楚句子作用自然就弄明白作者的写作意图。
　　一、文段本身有观点或结论描述，此类“观点”只是引用论证
　　[例1]工业革命开始以后，化石燃料（煤炭、石油、天然气）的燃烧量越来越大，使大气中二氧化碳的浓度不断增加。同时，雷击、虫害、砍伐造成的森林火灾、草地衰退和森林破坏也使能够吸收二氧化碳的绿色植物遭到破坏。所以，要控制全球变暖，必须改变能源结构，大力植树造林。有科学家指出，只有以核燃料代替化石燃料，才能从根本上防止温室效应的加剧。
　　这段文字意在（  ）
　　A。探讨全球气候变暖现象出现的主要原因
　　B。强调核能在防止温室效应加剧中的关键作用
　　C。阐明大气层中二氧化碳含量上升的巨大危害
　　D。呼吁人们改变能源结构并大力植树造林
　　[中公解析]D。典型的因果文段，第一句和第二句以“同时”相连，说明现在二氧化碳排放量极高且难以被吸收，全球变暖趋向恶化，第三句“所以”引出对策改能源结构大力植造林，第四句“有科学家指出”只是引用科学家的意见加强结论，属于补充说明。
　　二、文段本身无观点或结论，此类“观点”即为作者所认可的观点
　　散文是典型的抒情文段，其典型特征为“形散而神不散”，这就要求标题要“形神合一”。与此同时，散文语言优美动人，标题风格应与之相符。
　　[例2]自从1958年第一个永久起搏器被植入人体后，可植入医疗设备的制造商就在不断研究为其产品提供电能的各种方法。不可充电的锂电池目前较为普遍，在心脏病和神经源性疾病的移植设备中，不可充电的锂电池一般能够使用7年到10年，已经属于比较“长寿”的了。研究者认为，除非在生物电池领域取得突破性进展，否则植入式设备始终无法真正永久、可靠地工作。
　　这段文字意在说明：
　　A。可植入设备目前主要用于医疗领域
　　B。神经源性疾病的治疗需引入新技术
　　C。供电能力目前是可植入设备的瓶颈
　　D。可植入医疗设备的发展前景较广阔
　　[中公解析]C。分总文段，首句引出话题为供电能力，第二句举例说明目前电池的供电能力不永久，第三句“研究者认为”引出电池领域没有突破性进展。前两句没有明显结论或观点，则第三句“研究者认为”即为作者所赞同的观点，说明目前供电能力没有突破，依然陷入瓶颈。