　　提出对策题型在国考申论中已经连续五年没有单独出过题了，但是在各地的省考中却多次出现。所以，各位同学还是要保持高度警惕，认真复习，不要单纯地以为此类题型连续多年没有出过就不重要。其实提出对策题在国考中一直有所考察，只不过近几年往往借助于其他题型，如综合分析、贯彻执行、大作文等来体现。下面中公教育专家来具体说说这个题型的复习重点。
　　一、2011年，2012年的对策题需要认真做完。这两年当中，提出对策题在试题中出现了，但总体真题数量较少。但是不管怎样，这几道题也是近些年国考唯一的提出对策题，所以需要我们认真的研究，仔细分析，研究每一条对策是如何提出来的。对策题不管如何提问，答案往往都在材料中，这是考试大纲决定的，所以，只要我们认真阅读材料，抓住要点，就不会有很大困难。     二、认真学习推到对策的过程。对策题中所出现的对策一般分为两种，一种为直接对策，较为简单，直接摘录稍稍加工，就可以使用。而另外一个就是需要稍加推导的对策。如材料：“刚刚结束的五一黄金周，又为各地创下了旅游人数与收入新高，南昌旅游收入近五亿元。五一期间，湖北省共接待游客962.46万人次，实现旅游总收入34.21亿元。然而，在我国多个城市存在的导游服务不规范、质量不高的问题，严重制约了游客的旅游体验，在一定程度上制约了我国旅游业的发展。”此题中，我们发现，多个城市存在的导游服务不规范、质量不高的问题导致了旅游业发展受限。所以，我们稍加推到就得出了：旅游管理部门应该加强行业管理，通过严格规范导游服务，提升导游服务质量，促进旅游业的健康发展。     三、研究省考真题。国考真题的数量毕竟是有限的，对我们而言总体数量也还是少的，所以，我们需要的就是积极寻找相关其他省份的真题进行解答。尤其是陕西、山东等地方，或者大家可以参考中公教育的提出对策专项练习册，积极做题训练。
　　四、积极研究其他类型的题目，如综合分析，贯彻执行等。这些题目对我们来说很多都会用到提出对策的能力。如我们熟悉的倡议书、建议、计划等，基本都会用到。大家完全可以仔细研究一下这些题目中的对策部分，提升自己的能力。
　　中公教育专家认为，该题型总体难度一般，只要各位同学多加练习，一定可以拿下较高分数，各位同学加油，祝各位取得理想的成绩。