　　原标题：不是青年观念落伍而是东北应创造更多机会
　　作者：王钟的　
　　东北最优秀的年轻人去了哪里？他们是留在本地守着一份编制，还是更愿意到外面闯一闯？
　　一家媒体报道说，在东北，大学生毕业后最大的人生规划就是“吃上公家饭”。有人考了9次公务员，有人花了大钱“打通关系”，有人放弃民企的高薪，有人争破头只为一个扫大街的事业编制。他们坚信，“没有编制，你什么也不是”。
　　看到这则新闻，唏嘘之余，隐约看到“年轻人该不该去体制内”的困惑。然而，当“体制”和区域发展关联在一起，问题就变得不简单了。如果说对于市场经济发达地区的年轻人来说，到什么性质的单位工作，关系到个人价值观、发展定位的自由选择的话，那么东北年轻人的选择区间可能很狭窄。在哈工大举办的一场招聘会上，大部分参会私营企业来自外地，如果不离开家乡，毕业生还有不一样的选择吗？
　　市场经济特别是民营经济发展不健全，去留体制内就是个伪命题。谁都有权追求舒适的环境，现实中，如果一份“体制内工作”给人充分的保障感、提供体面的生活，而“体制外”看不到远大的前景，就别怪求职者“趋利避害”。
　　在创投领域，有一个常用名词叫“试错成本”。在“编制”成为香饽饽的地方，年轻人的试错成本往往更高。江浙沪的淘宝青年可以不停尝试新的产品，创造新的需求，直到成功与市场对接，但在东北，错过编制可能意味着错过很多机会，放弃编制又意味着独自面对未知的未来。编制给人以安全感，归根结底还在于市场不够强大，不足以在一次失败以后，为年轻人缓解社会和周边的压力，提供更多的尝试机会。
　　其实，东北人并不懒，一旦有适合自身的新业态，他们也会抓住机遇，趁势追击。比如，以李天佑为代表，网络主播就有很多东北人，说东北人占领直播业半壁江山并不为过。
　　不过，网络直播终究是特殊的业态，它突破了地域的限制，因此也不会“水土不服”。人们更关心的是：更多的实体民营经济能否在东北落地生根？东北能否搭上轰轰烈烈的创投热潮的班车？众所周知，北京、长三角和珠三角是传统上创业的“三极”，但近年来诸如成都、贵阳、郑州等中西部地区，也发展出了各具特色的创新型产业。东北区位条件并不差，岂能在这场竞争中落伍？
　　与东北青年在本地求职追求编制相对照的是，迁徙到外地的东北年轻人，展示出强劲的活力和潜力。很多一线城市和“准一线城市”都能看到东北人奋斗的身影，以至于给人造成了东北年轻人流失的错觉。据国家发改委的调研，东北地区并不是人口净流出最突出的地区。不过，有一个猜想值得更细致的观察——东北最优秀的年轻人去了哪里？他们是留在本地守着一份编制，还是更愿意到外面闯一闯？
　　当稳定的编制内工作成为一种集体追求，还可能导致“吃螃蟹者”成为异类。“既得利益者”能不能脱离自身利益格局，为变革让出一点空间，才是推陈出新的关键。与其抱怨体制，不如改变人的因素，人变了，体制自然会朝更好的方向前行。如果每个人都沿着僵化的路线，发展格局就可能越来越板结。
　　追求编制，本身并没有错，一个环境让编制成为最好的甚至唯一的选择，才是问题。东北要有更大的胸怀，容纳下年轻人的理想和抱负。期待这片原本肥沃的土地重现生机。
　　责任编辑：马鹏飞