　　武汉海事局发布消息称，近期有媒体报道海事职工“吃空饷”，该局迅速开展了初步调查核实，确认报道涉及职工系该局已辞职的人员崔某。该局表示将依法依规进行全面彻查，一经发现违规违纪情况，将严肃处理（8月20日中新网）。
　　从官方的初步调查结果可以看出，海事局按规定扣发了崔某的相关津贴，“吃空饷”似不存在，崔某已于近期辞职，目前未见有处理结果。不过媒体报道表明，崔某病休期间在一家餐馆当店长，每天早上四五点钟来，晚上九点钟才回去，全程管着这家店。雇用他的老板也证实，尽管双方没签劳动合同，但工资一直都发。而且崔某本人也承认干了有一年。可以确认的事实是，崔某在外兼职取酬了。
　　单位人性化管理，批准休病假。崔某疾病是否治愈不得而知，既然能干兼职也该能上班，其做法不仅不妥，甚至违法。公务员法两个条款明确规定，公务员不得“从事或者参与营利性活动，在企业或者其他营利性组织中兼任职务”，“不得领取兼职报酬”。在老板那儿兼职并领工资，崔某的行为明显与法律相悖。不过，崔某单位人事部门表示，其行为“并没有违反公务员法，处罚也没有依据”，还是令人诧异。
　　应该说，处罚是有依据的。《行政机关公务员处分条例》第27条规定，从事或者参与营利性活动，在企业或者其他营利性组织中兼任职务的，给予记过或者记大过处分；情节较重的，给予降级或者撤职处分；情节严重的，给予开除处分。对照这一规定，处分应无疑问。
　　诧异的还不仅仅是这些。媒体到海事局采访“四天”后，崔某提出辞职并获批准。不早不晚，辞职时间有些蹊跷，也可能纯属巧合。不过，单位批准辞职，也涉嫌违法。公务员法第81条规定“正在接受审计、纪律审查，或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的”不得辞去公职。如果非要说批准辞职有理，该不会是就没打算处理吧？
　　崔某违法兼职取酬，承担应有的法律责任自不必多言。但单位对人员脱管，对违法兼职取酬一点管理责任也没有吗？也许是崔某伪装的套路太深，单位难以发现。不过，病休两年时间，崔某仅提供过一次诊断证明吗？这期间单位有没有派人到医院或家中探望患者？是否按照公务员管理法规或人事管理规定适时核实？虽然这些都是疑问，至少说明单位依法依规管理干部有疏漏。
　　当事人还是一名党员，其行为同样违反了《中国共产党纪律处分条例》，在全面从严治党的当下，单位没有进行行政处理，纪检部门也不应忽视，两道关口总不至于把不住。纪律挺在前面不能成为空话，希望这事别弄成“一辞了之”。
　　之所以强调这些，并非与当事人过不去，而是强调单位要有纪律意识和法治思维，依法行政的同时还要依法管理机关内部事务。全面依法治国，行政机关要带好头。