　　有的大学生村官“考”字当头，整天书不离手，把基层锻炼当做考公务员的踏板，村民觉得他们是外面飞来的“凤凰”，身在农村，心在城市，迟早要飞走。（8月27日《人民日报》）
　　根据《2016—2017年中国大学生村官发展报告》显示，截至2016年底，全国在岗大学生村官人数超过10万人，整体素质稳步提升，队伍结构进一步优化。随着中央和地方对农村工作的不断加强，从大学生中选派到农村任职的“村官”也在不断增加，对于推动农村工作科技化信息化现代化起到了积极的促进作用，也为国家培养锻造了一大批基层干部队伍，还丰富和拓展了大学生的就业渠道，真正让大学生就业、历练、服务群众有效地融合在了一起。
　　现实中，有不少在农村工作的大学生“村官”因为工作优秀，被列为先进典型，比如四川的罗州仁青，但是也有一些“村官”单纯地将岗位当做跳板，就像新闻报道所说的那样，“整天书不离手，把基层锻炼当做考公务员的踏板”。笔者在工作中也接触过不少大学生“村官”，还参加过一些类似于“村大”年终述职、考核竞演、心得交流等活动，发现诚如报道所言，现在将“村官”岗位当成考公务员跳板的人不在少数。
　　平心而论，每个人都有每个人的志向，这没错，作为在岗的大学生“村官”立志报考公务员，这也没错，毕竟，任何人都无权干预他人志向，哪怕有的人立志太高甚至有点不切实际，对年轻人来说，有梦想的人生才是有追求、有价值的人生，没有梦想就是行尸走肉。不过，大学生“村官”本质上是一份职业，领着财政给予的薪水，做的是为老百姓服务的岗位工作，应该说与村里的干部具备相同的职责和使命，因此，大学生“村官”也是干部，这在老百姓心目中，同样是一村的“父母官”。
　　很多大学生“村官”感觉自己的梦想与现实格格不入，期初满怀热情投入农村建设，却处处遇冷、八面碰壁，加上摆在面前的各种工作困难，必然感觉被泼一碰冷水。还有的大学生“村官”，从一开始铁定心要考公务员，天天备战、年年考试，每逢考试前几个月，就请假回去复习、练题，村干部、村民都觉得这只“凤凰”迟早要飞走，工作也不好多安排，村民有事也经常找不到人，村官所承担的岗位职责经常“空转”。
　　诚然，基层历练的确是大学生从“村官”到公务员的最佳途径，毕竟在接触基层工作过程中，能够从中得到文字、思维、能力等各方面的综合锻炼，并且，国家越来越严重视从基层干部队伍中选拔录用，在基层工作的“村官”正好迎合了国家的这一需求导向。在笔者看来，“村官”在基层历练，与完全把岗位当做跳板，是两码事。前者注重实干，在干事创业中丰富阅历、增长才干，把为民服务的成绩作为自己人生价值的增长值。而后者比较片面地注重今后的方向和目标，对当前工作的好坏不置可否，当成“临时工作”“暂时过渡”，缺乏担当、没有创新、遑论超越。
　　应该说，当前考核选拔大学生的主要方式是公开考试，这为不少打着“过渡”心理的大学生大开方便之门，实际工作中，却为对农村工作丝毫不起作用，而“村官”的试用期也流于形式、成为过场。首先要认识到的是，大学生“村官”也是干部，也有岗位职责和使命担当，“在其位就要谋其政”，不作为也是腐败，即便一心立志考取公务员，但是在岗一天就应该奋斗一天，不能当一天和尚撞一天钟，更不能拿着财政供养而不承担应有的责任。这就需要大学生“村官”从报考之前就要打好“算盘”、做好谋划，找准群众需求、岗位职责和自身价值的平衡点。同时，有关部门要加强大学生“村官”的日常考核管理，让实干者、为民者、倾情者有更好的发展平台，杜绝无为者、度日者、务虚者尸位素餐。