　　近日，媒体对东北一些年轻人追求编制的报道，引发了不少讨论。
　　东北经济发展出现了一些问题，让一些人忧心那里的投资环境不理想。东北的产业结构不太合理，第二产业占比过高，而这些行业又多以国企为主。民营企业不太发达、创业创新环境较为薄弱，结果导致大部分留在东北的年轻人选择进入收入待遇更好、更有保障的国企、事业单位以及政府部门，谋一个“铁饭碗”。
　　年轻人爱编制、追求稳定，并不等于不思进取或失去斗志。同一个单位，干着同样的工作，有编制的员工要比没有编制的员工收入高，这种情况下谁都会希望拿到编制。这不过是计算了成本与收益之后，再正常不过的选择，趋利避害乃人之天性。如果东北地区，也有类似BAT、华为这样的企业，能够为年轻人提供更高的收入、更好的发展机遇，年轻人的选择必然会更加多元，不至于削尖了脑袋也要进入体制内。
　　实际上，不仅仅是在东北，中西部地区甚至在沿海地区，在产业结构还比较落后的二三线城市、县城里，进入体制内也是很多刚毕业大学生的选择。首先，在这些地区，体制内的工作可能是性价比最高的工作。第二，受文化观念的影响，人们仍然认为进入体制内，吃“公家饭”是一个体面的、值得骄傲的事。第三，产业结构决定了大学生毕业之后如果要留在家乡，要想找一份与自己的专业相匹配的工作并不容易。
　　如果从公务员报考人数和应届毕业生数量比来看，东北地区年轻人报考公务员的热情还不是最高的。在宁夏、贵州等中西部省份，报考公务员的人数比当年应届毕业生的总数还要多，甚至在江苏等沿海地区，公务员报考人数也超过了应届毕业生数量的50%，比东北地区的比值还高。另外，东北的年轻人流出现象比较严重，那些在他乡闯荡的东北年轻人，也不背东北人年轻人独爱编制这口锅。
　　一个人做出什么样的选择，不仅受个性影响，也受到所处社会文化价值观念、经济发展状况等诸多社会因素的影响。如果经济发达、产业结构合理，年轻人有更多的选择机会，也就不会有千军万马挤那座独木桥了。
　　个人可以逃离某一种环境，去一线大城市闯荡，去寻求更多机会、追求生活的更大自由度，这种选择固然值得欣赏，但也要付出更大的代价。而选择留在家乡，适应家乡的环境，也不应被过分指责。追求编制，追求稳定的生活，又不是作恶，外人有什么资格摆出一副痛心疾首的姿态呢？
　　联系到另外一个热门话题，今年很多二线城市推出了吸引人才的措施。成都、杭州、南京、武汉、天津、西安、重庆、青岛、长沙、大连、厦门、无锡、福州、济南等城市，对高校毕业生开出了诱人的条件，而户口、房子和现金补贴则是重头戏。
　　相比北上广深等一线城市而言，二线城市的房价更温和，毕业生的成本更低，生活压力更小，落户方面也几乎是“零门槛”。在住房和户口这两大青年人最关心的问题上，二线城市拥有北京、上海等一线城市无法匹敌的优势。但是，二线城市要想留住年轻人，户口和房补还真不是关键。与户口、住房等优惠政策相比，产业发展机会、资源聚集程度等硬实力，二线城市与一线城市相比，还有不小的差距。要吸引人才，根本上来讲，是要让人才有施展才华的舞台和空间，而产业则是舞台的核心，没有产业，人才无用武之地，终归还是留不住。
　　当然，人才也是推动产业发展和壮大的动力。如何打破先有产业还是先有人才的怪圈，二线城市还有很多工作要做。
　　此外，软环境也是影响年轻人选择的重要因素。一线城市房价高、落户难，总体生活成本更高，但年轻人有才华不愁没有施展的机会，不愁得不到社会的赏识和认可。而在二线城市以及三四线城市，人情因素更多，得把更多的精力用在处理复杂的人际关系上，这类成本虽然很难进行度量，但却是很多毕业生宁肯在大城市漂着，也不愿意回到家乡的原因。
　　再比如，与一线城市相比，二线城市的文明意识、行政效能较低，去政府机关办事，有更大的几率遭遇“门难进、脸难看、事难办”。而这些都是能否心情舒畅工作的重要因素，是就业创业环境很重要的一部分。毫无疑问，这些软环境也会对毕业生的选择发挥不可估量的影响。
　　人才关系着城市的未来与发展，如何吸引人才，是未来城市竞争的重大命题。要打赢这场人才大战，硬实力是一方面，优化产业就业结构，发展壮大产业，才能为人才提供优质的就业创业平台；而另一方面，完善城市的制度环境，营造更加公平、公正的就业环境，提高城市的文明程度、行政效能，打造让人才心情舒畅工作的软环境也不容忽视。
　　二线城市吸引人才的努力值得肯定，这些城市总算还有自己的筹码。但遗憾的是，有一些城市，吸引、留住优秀年轻人的资本实在少得可怜，除了编制、稳定之外，可能真没有可以提供给年轻人的更好的东西了。
　　欢迎关注思客微信（sikexh），随时查看我们的最新消息。