　　
　　
　　
　　据新京报报道，北京市首个“拉链式”交替通行入口正式在石景山试点，区域为阜石路杨庄东桥以东300米西向东入口处，排队进入主路的车辆需按照左侧先行的原则交替行驶。
　　对很多人来说，“拉链式”交替通行可能是个新鲜词，但其实其含义并不复杂：就是在两车道并一车道出现停车排队等候或者缓慢行驶时，左右车道车辆交替通行。其作用就在于，通过交替通行避免无序带来的混乱。
　　这无疑是种“因时而动”的执法新尝试。道路有限，“车多必堵”，向来是个难解的问题。而要破解这个难题，就得多些新办法，哪怕是“螺蛳壳里做道场”。事实上，这也是在法律框架内做突破。《道路交通安全法》已明确，“在车道减少的路段、路口，或者在没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口遇到停车排队等候或者缓慢行驶时，机动车应当依次交替通行。”
　　有序则少堵，事实也证明了这种末端尝试的行之有效：据统计，自试点路口采取“拉链式”交替放行后，涉事道路通行效率较交替通行前增加15.6%，车速提高7.6%。不只是北京，此前深圳也有过相关尝试，相关路段的事故警情下降37%。
　　“拉链式”交替通行，让交通更有序，要达到其效果，也需要其他配方。毕竟，“拉链式”交替通行要实现预想效果，离不开驾驶员的依法和文明驾驶。如果有司机不按照交替通行节奏来、强行加塞，仍有可能造成拥堵，最终抢时变成误时。
　　所以在用“拉链式”交替通行模式倒逼交通文明跟上的同时，也有必要通过交通知识普及和严格执法，来确保其顺利推进。北京市交管部门就表示，下一步将依托科技监控设备加强对违法机动车的处罚，如违规将按照相关规定处100元罚款。这其实就是完善配套措施。
　　“拉链式”交替通行，也是管理微创新。这也可资更多地方借鉴。
责任编辑：朱华艺 