　　
　　
　　那个曾多次抢占头条的AlphaGo又来了。这次它不是打败了人类棋手，而是打败了自己的“前辈”。
　　10月19日，在国际学术期刊《自然》上发表的一篇研究论文中，谷歌下属公司Deepmind报告新版程序AlphaGo Zero：从空白状态学起，在无任何人类输入的条件下，它能够迅速自学围棋，并以100：0的战绩击败“前辈”。
　　据专家介绍，AlphaGo Zero最大的亮点还不是摆脱了人类这个“老师”，而是创造了一种高效的深度强化学习新机制。这个新机制可用在围棋之外现实世界中的许多其他问题，如最佳货物配送路径、新材料的设计等。所以，网友俗称的这只“阿尔法狗”距离成为一个通用型人工智能平台更近了一步。在将来，“棋力”很可能将不再是评判其性能的标准。
　　当然，无论是AlphaGo还是各大公司正在研究的自动驾驶、语音识别，都还是“可爱的人工智能”。它们可以做一些人类做不好或不愿做的事，但它们是安全的、可控的，人类不会对它们的能力或“野心”产生恐惧。而所有人真正关心的是地平线下方的“可怕的人工智能”。由于没人见过，所以只能靠想象，人们对未来人工智能的想象和心情各不相同。
　　有人担心人工智能会占据大部分工作岗位，让很多人变成“无用阶级”。但也有人认为，这恰是人类从“必然王国”走向“自由王国”的康庄大道，正好可以迎接“上午打猎，下午钓鱼，晚上思考人生”的好日子。
　　悲观者如埃隆·马斯克不断提醒，人工智能是人类文明面临的最大威胁。乐观者如马云却说，对技术的担心是因为缺乏对自己的自信，也缺乏对未来的想象力。
　　对人工智能的想象可以说是一种终极想象。因为人工智能不仅是人类认识世界、改造世界的工具，更是人类认识自己的一面镜子。人工智能会重新定义“智能”，也会重新定义价值、尊严、创造性这些人类珍视的能力。
　　大部分人都同意的是，人工智能时代终将到来，而这个未来不会静止地等待被发现，而是正在动态的形成过程中。人类不是在见证未来，而是在创造未来。
　　比尔·盖茨提议向机器人征税，被认为过于超前。百余名自机器人和AI公司的创始人呼吁彻底禁止杀手机器人，被认为杞人忧天。其实未来或许不如想象中那么遥远。“机器人创造的财富如何分配”、“机器人能否掌握生杀之权”，这些都是人工智能会带来的真实挑战。答案不在技术里，而在人文思想中。而传统的思想常受限于当时的技术条件。人工智能的发展势必要求人类对财富分配、生命伦理、教育本质等初始性命题做出全新的思考。（澎湃社论）
责任编辑：朱华艺 