　　
　　
　　中国联通混合所有制改革获批以后，联通与入股的互联网企业在业务领域首次开展重大业务合作，联通与腾讯、阿里分别宣布在云计算和网络服务领域相互开放资源，推进深度融合创新，打造全新的“云、管、端”互联网产业生态平台。
　　联通是首批启动混改的国企。混改前，联通超过六成的股份为国有股，除了公众股东，缺乏战略投资者与大的财务投资者，A股上市公司的董事会成员，除了独立董事，均为联通公司的员工。
　　混改前，联通就开始对外展开合作，与BATJ（即在BAT基础上加上京东的J）联合推出专属用户卡，合作贡献了六成以上的新增用户数。互联网时代，能带来用户的流量才是王道，过往互联网的并购、融合，大多围绕流量做文章，如京东接纳腾讯入股意在从腾讯导流，阿里愿意入股微博，也是看重微博的流量。
　　从宏观上说，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。怎么实现“高质量发展”？就需要转变发展方式、转换增长动力，不能按老皇历办事。就联通来说，进入互联网+、大数据、云计算时代，联通的传统电信业务遭遇瓶颈，需要能带来更多用户、更多收入的流量。
　　当前社会的主要流量都来自于互联网巨头，与其合作是必然的事情，在混改推行之前，一些国企与富有创新能力的民营企业合作时，总会畏首畏尾。而混合所有制改革让他们成为利益共同体，更容易加深彼此的合作。从获批方案来看，参与联通混改的大多是之前的合作对象或者有合作可能的机构，可以想象，在腾讯与阿里之后，联通会与更多的股东公司展开合作。
　　混改使更多社会资本进入国企，为企业未来的发展带来更多的想象力。
　　但想象力要转化成为现实，还需要落地，例如业务如何转型、员工如何激励、如何应对即将到来的5G时代。这些都需要混改后的联通在机制体制改革、业务创新拓展、提高员工绩效等方面做出显著的改善。而这一切都要看联通能不能在竞争性的市场中胜出。
　　我们能看到联通混改在这方面的努力。混改之后，国有股、战略投资者与公众的持股三分天下，除了独立董事和6名国有股代表外，还有4名民营股东的代表，董事会的多元将为联通带来新的发展思路。
　　发展混合所有制经济，是深化国有企业改革的重要举措。“国字号”和创新型互联网企业合作，取长补短，把中国力量、互联网力量发挥出来，就一定能培育出具有全球竞争力的世界一流企业。（澎湃社论）
责任编辑：朱华艺 