　　
　　
　　
　　江西南昌，一女孩等公交车时在公交车站做物理作业，上车后继续做作业。随后见到一老人上车，女学生欲让座，老人婉拒，称学生写作业要紧。
　　这一幕，虽琐碎却让人温暖。实际上，跟“老人逼着让座”画风相悖的新闻不少，比如此前在郑州，就有老人走上街头举牌呼吁老年人给年轻人让座，倡议年轻人“尊老”的同时，年长者也要“爱幼”，当时也挺暖心。
　　毋庸置疑，孩子应从小养成尊老的品德，主动给老人让座也是种美德，但老人如果不是确实身体虚弱到无法站立，婉拒让座，也能体现“爱幼”。
　　都说“尊老爱幼”，这其实包含着两面约束的互动型道德关系，在这层关系里，“老”和“幼”都有着自己的义务和责任。但现在出现了少数老人逼人让座，年轻人不让或让得不及时骂人或打人的情形，这也成了当下部分老人被污名化的一个由头。本质上，这些人只在乎让别人“尊老”，却忽略了自己也应“爱幼”。
　　对社会而言，形成尊老爱老的氛围很有必要。但对老人来说，也要如俗话所说的那样“老有老相”，也就是体现出自己的品德自持，做年轻人的表率和楷模，多体谅关心爱护年轻人。
　　在让座问题上，“让座是美德，不让座是权利”是基于权利义务视角的应有认知。而在道德自觉角度看，最好的局面也应是，年轻人自愿或经善意提醒让座，老人则表示感谢。如果一些年轻人因疲累或其他情况没有主动让座，老人应予以充分理解。
　　之于老人，为老更应“自尊”而不能不尊，这样也更有利于全社会尊老爱老风气的形成。在这方面，这位婉拒让座的老人就以一种善来回应另一种善的做法，做了个表率。
责任编辑：朱华艺 