　　
　　
　　
　　十九大报告中，习近平总书记就鼓励支持民营经济发展作出了许多重大论述，包括“支持民营企业发展，激发各类市场主体活力”，“构建‘亲’‘清’新型政商关系，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长”。这是“民营企业”首次被写入党代会报告。
　　自十五大确定“公有制为主体、多种所有制经济共同发展”为我国基本经济制度后，历次党代会都用“非公有制经济”和“民营经济”的表述。十九大报告直接用了“民营企业”的概念，把企业从涵盖面宽泛的“经济”中拎出来强调，是对民营企业价值的认可，也点出了促进民营经济发展的关键“抓手”。
　　近些年来，我国民营企业发展可谓迅猛，当前登记注册的民营企业近2500万户。在昨天的记者招待会上，统战部副部长冉万祥就用“56789”充分肯定了民营经济的巨大贡献：民营企业用近40%的资源，创造了我国60%以上GDP，缴纳了50%以上的税收，贡献了70%以上的技术创新和新产品开发，提供了80%以上的就业岗位。
　　事实上，经历了三十多年的改革和发展，民营经济的作用正在从曾经的“鲇鱼”，成长为了推动经济发展不可或缺的重要力量。
　　但伴随着经济进入新常态，转型升级带来的阵痛，导致民间投资增速曾现下滑。习近平总书记曾对此贴切形容，目前民营企业遇到了三座大山：市场的冰山、融资的高山、转型的火山。
　　正因这些情况，在昨天的新闻发布会上，发改委副主任张勇特别强调，进一步促进民间投资将是发改委工作的重点，特别是要解决不能投、不愿投、不敢投、不知往哪投等问题。
　　这无疑能给民营企业、民间资本带去许多安全感。从十九大报告中高屋建瓴的定调，到多部门回应关切，都在给民营企业吃下祛除不确定性的定心丸。
　　应看到，过去五年来，权力“正面清单”、市场准入“负面清单”改革，赋予了市场主体更多主动权。国企改革和混改提速，则给民营企业腾出了更大的市场空间，及更平等的市场地位。还有《关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》，以专门文件明确保护企业家精神，也都让民营企业家在产权等问题有了更充足的确定感。
　　针对困扰民营经济发展的民营企业融资难题，十九大报告专门提到要深化投融资体制改革，发挥投资对优化供给结构的关键性作用。这也给破解难题更多的转圜空间。
　　成长于全球化和互联网浪潮中的新一代民营企业家们，拥有着更开放的思维和创新的动力。对民营企业和民营经济的政策支持的制度鼓励，传递给他们的是更充足的信心。他们也在进入“新时代，新征程”，随着经济转型升级加速，全面深化改革进一步深入，他们在迎来新的春天。
责任编辑：朱华艺 