　　“我们已经设定了远大的目标，那就是打进决赛然后夺取世界冠军”。作为伊朗U-17阵中唯一的金发白人，塔哈-沙利亚蒂已经不再隐瞒球队的野心了。10月17日晚，这位跟随伊朗从亚少赛打到印度U-17世界杯的中后卫，又以一场胜利向着那个目标挺进——2比1，伊朗U-17依仗强势开局淘汰墨西哥，与西班牙相遇在1/4决赛。
　　伊朗打进U-17世界杯8强
　　4战全胜轰进12球只丢2球的伊朗U-17，也创造了本队在该项赛事历史上的最佳战绩——8强。曾经3次出赛仅有3胜3平5负外加两次16强的成绩单，已经被沙利亚蒂们抛到脑后。
　　U-17世界杯伊朗阵容
　　从3比1几内亚、4比0德国，到3比0哥斯达黎加、2比1墨西哥，上下半场各有6球入账的表现，体现了8强中亚洲独苗的持续和稳定性。有趣的是，伊朗U-17在这四场比赛都是控球率处于劣势的一方，甚至有两场比赛都没能超过40%。不过，这样的过程和数据恰恰反映了这支伊朗队的战术打法，依仗于整体出色的身体素质以及关键位置的个人能力，他们往往会回收半场、压缩空间，然后抓住机会发起反击，利用最高效的方式制造进攻威胁。
　　U-17世界杯，伊朗4-0德国
　　纵观4比0大胜德国队一役，伊朗U-17便一直贯彻着主教练阿巴斯简洁直接的打法，不停地用中长传侵袭着对方中前卫和中卫之间的空当。正是依仗着对第一点和第二点的强力冲击，伊朗U-17的两名前锋萨亚德和德尔斐才捕获了多次射门机会。若不是德国门将普洛格曼高接抵挡，亚少赛亚军伊朗（点球负于伊拉克）有可能在上半场就奠定至少三球的优势。
　　伊朗4-0德国全场数据统计
　　在伊朗U-17这套防守反击的体系中，由萨亚德和德尔斐组成的锋线搭档不可缺少，他们的爆发力、冲击力以及空中对抗能力，都是全队在攻防转换中的重要武器。在亚少赛和U-17世界杯，9号萨亚德各打进3球，而11号德尔斐在对阵德国时贡献了两球。由于二人在过往两年一直是国字号球队的锋线组合，他们的默契也是非比寻常——几乎在每场比赛之前，他们都会畅谈许久，然后共同制定出一套合适的比赛方案。
　　伊朗9号萨亚德
　　在伊朗U-17淘汰墨西哥晋级8强后，国际足联官网为这支全胜之师总结了四点成功之道：1，超快的攻防转换；2，团结和团队精神；3，失去控球主动也能控制比赛；4，重要位置上的关键球员。除了攻城拔寨的德尔斐和萨亚德，队长Ghobeishavi和门将Ali Gholam Zadeh也被点名表扬。不过，在此前由《卫报》评选的2017年世界60大新星中，伊朗新一代的代表人物却另有其人——8号中场，穆罕默德-沙里斐。
　　伊朗11号德尔斐
　　回溯伊朗淘汰墨西哥的比赛，穆罕默德-沙里斐曾以点球先拔头筹，完成自己在本届U-17世界杯的第二次点杀。要知道，他在去年亚少赛就是本队的头号点球手，曾将4个点球全部罚进（常规时间2个，点球大战第一轮2个），领袖气质显露无遗。这位得到过阿里-代伊提携的塞帕队中场小将，已经被视为未来的国家队领袖，而多家德国和意大利俱乐部抛出的橄榄枝，也预示着他迟早要迈出国门，开启旅欧生涯。
　　伊朗8号沙里斐
　　10月22日晚，由于在1/4决赛中以1-3不敌整体实力强大的西班牙，伊朗在本届U-17世界杯上的征程就此结束，本届U-17世界杯半决赛的对阵为巴西VS英格兰、马里VS西班牙。
　　1/4决赛伊朗1-3不敌西班牙
　　顺带一提，虽然止步于U-17世界杯8强，但伊朗足球确实已成为世界足坛特别的存在——过去两年，能在五项国际足联赛事全部亮相（世界杯预选赛并成功晋级、U-17世界杯、U-20世界杯、沙滩足球世界杯、室内五人制世界杯）的国家或地区，就只有伊朗而已。