　　北京时间10月11日2时45分（法国当地时间10日20时45分），世界杯预选赛欧洲区A组开始末轮较量，法国主场2比1击败白俄罗斯，领先瑞典4分头名出线。吉鲁头球击中横梁，格列兹曼和吉鲁连下两城。萨罗卡扳回一分。
　　法国赛前领先瑞典1分，只要取胜即可头名出线，但白俄罗斯本届预选赛曾在主场战平法国。德尚更换3名首发并改打4-2-3-1阵型，勒马尔顶替受伤的坎特，科曼轮换姆巴佩。吉鲁取代拉卡泽特打中锋。此前法国队在吉鲁与格列兹曼同时首发的战绩为15胜2平4负。
　　白俄罗斯首先获得射门机会，萨罗卡右路切入禁区左脚低射偏出远门柱。迪涅左路传中，吉鲁力压后卫头球偏出。白俄罗斯没能破坏对方任意球，托利索传球，瓦拉内左侧距门5米处头球被切尔尼克托出横梁，角球开出后，勒马尔传中，又是瓦拉内争到落点头球弹地偏出近门柱。吉鲁第20分钟错过进球！
。勒马尔开出角球，托利索头球偏出左门柱。
　　法国第27分钟取得领先！
，1比0。这是他本届预选赛第4球，代表法国队47场打进18球。随后格列兹曼挑传禁区，托利索凌空抽射高出。法国第33分钟扩大比分！
，2比0，这也是他在本届预选赛上的第4球。
　　格列兹曼再次送出妙传，托利索直接射向门将切尔尼克。乌姆蒂蒂头球解围不远，科尔尊顶给萨罗卡，萨罗卡凌空抽射掠过横梁。白俄罗斯第44分钟追回一球，
，1比2。
　　下半时，姆巴佩换下科曼。由于瑞典0比2落后荷兰，法国开始打控制球。萨罗卡几乎梅开二度，卡尔尼茨基传球撕开防线，萨罗卡单刀左脚捅射偏出近门柱！姆巴佩突入禁区面对切尔尼克防守倒地，主裁判拒绝判罚点球。西索科和帕耶出场，换下格列兹曼和勒马尔。法国将1球优势保持到终场。
　　
1-洛里斯/19-西迪贝，4-瓦拉内，5-乌姆蒂蒂，17-迪涅/6-托利索，14-马图伊迪/11-科曼（61‘姆巴佩），7-格列兹曼（78’西索科），8-勒马尔（83‘帕耶）/9-吉鲁
　　（马舸）