　　在上轮的英超比赛中，切尔西4比2逆转沃特福德。下半场巴舒亚伊替补出场打入两球，帮助球队拿到了重要的3分。
　　队长卡希尔也盛赞了比利时人的表现，全队都为他感到高兴。
　　英格兰人谈到：“我确定他已经拿出了本领证明了自己，做为一名球员这就是回击质疑的方式，他替补上场然后改变了比赛，打入两球帮助我们赢下了比赛。”
　　“我为他感到开心，我确定教练，教练组成员以及每个人，都会对他的表现很满意。当你处于困难阶段的时候，这样的方式就是最好的回应，对于前锋而言进球就意味着一切。”
　　“对于我们后卫也是一样，上赛季我进了8球，我感觉眼下我还无法进球。只要你进球了，下次冲在前面的时候你就会感觉自己又要进球了，因为我确信巴舒亚伊也是这种感觉。今天进2球能够给他带来很多好处。”
　　“当一切顺风顺水的时候，足球就会变得非常容易，你就会不断地赢球继续赢球，这是最好的感觉。你就可以为所欲为地表达着自己，好像自己不会犯错似的。”
　　“最难的事情是当一切不那么顺利时，你必须加倍努力然后取得好结果。显然这场比赛就是这样的时刻，这也是为什么我说比赛结果很棒的原因。是的当你处于困难时刻的时候，心情当然会有点失落，因为每个人都会失望，大家都想赢球。”
　　“我认为这样的情况不仅存在这里这支俱乐部，我猜在其他的每支俱乐部都是一样。当事情进展顺利时，每个人都会积极地参加训练，偶尔还开点玩笑，享受着这一切。反之事情就不一样了，因为大家都期望获胜，这很正常。”
　　“赢球然后球队能够保持稳定，没有什么比这种感觉更好了。能够稳定住球队的实力，背靠背的赢球。但是眼下当你经历过前面的两场比赛时你就会感觉到压力，因此是时候展示球队的品质了，今天我们也做到了，当然球队的精神一直都在。”
　　（来自 头条号 直播吧）