　　加纳足协通过官方渠道向国际足联提出申诉，在早先结束的一场加纳同乌干达的世界杯预选赛中，一次错误的越位判罚终结了加纳队的世界杯梦想。
　　拉法埃尔在下半场伤停补时中打进一球，却被误判为越位在先，最终比赛结果定格在0-0。世界杯非洲区预选赛中，只有五个小组的头名可以获得出线权，在仅剩一场比赛的情况下，加纳落后本组第二的乌干达队2分，落后本组头名埃及队6分，这就意味着，加纳进军世界杯的梦想已经彻底泡汤。
　　加纳球员和球迷对于比赛判罚非常愤怒，加纳足协也在赛后第一时间向国际足联提出了申诉。
　　一份来自加纳足协的声明显示，“加纳足协对本场比赛裁判团队的表现非常不满，他们在赛后的第一时间，在曼德拉国家体育场向国际足联提出了申诉，班尼特先生（本场主裁）和他的助理裁判扼杀了加纳队的进球，电视回放显示这是个无可争议的好球。裁判还少判给加纳队一个点球，下半场加纳中场阿奇姆彭在禁区内被推倒。裁判的这些判罚让加纳足协别无选择，只能向国际足联上诉。”
　　加纳队长吉安在接受采访时也表达了不满：“地球上怎么可以发生这样的事情，这样的好球也能被吹？我们必须抗议，我非常愤怒！”
　　在非洲区其他场次的比赛中，尼日利亚成为第一支进军世界杯的非洲球队，埃及在2-1战胜刚果之后，也踏进了世界杯的大门。非洲区还有3个世界杯名额，突尼斯只需要1分就可以进入世界杯，科特迪瓦必须战胜摩洛哥才能拿到C组头名，塞内加尔主场战胜南非即可进军俄罗斯。
　　（来自 肆客足球）