　　当时光的列车缓缓驶过古迪逊公园球场，32岁的鲁尼还站在场上，深情的目光望过去，都是自己16岁的影子……
　　埃弗顿和阿森纳的这场比赛，原本只是一场普通的英超联赛。然而，对那些怀旧的人来说，鲁尼的进球，给这场比赛披上了金光闪闪的外衣，把人们瞬间带回了15年前。
　　先来看看鲁尼本场比赛的进球，第12分钟，扎卡在后场停球失误被盖耶抢断，鲁尼得球后稍作调整，禁区前打出一记完美的弧线球，皮球呼啸着飞入远端球门死角！
　　多么似曾相识的画面！还记得吗？
这个进球帮助埃弗顿2比1绝杀阿森纳，终结了枪手联赛30轮不败的纪录，也是鲁尼首粒英超进球。不满17岁的鲁尼还打破了当时英超最年轻进球纪录。
　　没有比这更完美的开始了，韦恩-鲁尼，这个进球让所有人都记住了这个名字。英国媒体把当时的鲁尼比作“埃弗顿的欧文”，一颗冉冉升起的新星。而阿森纳主帅温格的评价更高，他说“鲁尼是我到英格兰之后所见过的最好的天才，没有哪个20岁以下的球员能够像他这样出色”。
　　还没有成年的鲁尼就这样开启了他辉煌传奇的职业生涯，而仿佛是命中注定，在鲁尼绚丽的职业生涯中，阿森纳多次成为了背景板。
　　本场对阿森纳的进球，是鲁尼在联赛中对阿森纳打进的第12粒进球，阿森纳也是被鲁尼攻破球门次数最多的俱乐部。
　　15年前，13年前，都是很久很久以前了。时光荏苒，鲁尼很快就要年满32岁。有趣的是，当你鲁尼打进个人英超处子球时，站在阿森纳球门前的大卫-希曼已经39岁。今时今日，32岁的鲁尼又攻破了阿森纳的球门，而54岁的希曼此时的身份是阿森纳的守门员教练。岁月啊！
　　多年以后，当人们回想起这场比赛，一定还会记得鲁尼的这粒进球，也一定会想起那个意气风发的16岁少年，在15年后，他还在这里，他还在进球。（Akul）