　　热刺和利物浦的温布利大战，最终以热刺一场4-1的大胜落下了帷幕，这场比赛最出风头的当然是梅开二度的当家射手哈里-凯恩，但是除了凯恩之外，他们的另一位前锋——孙兴慜的表现丝毫不逊色于英格兰的头牌，获得了温布利球迷的一致认可。
　　这个赛事至今，孙兴慜至今还没有获得太多的机会，也正是因此，他至今还没有打开英超的进球账户。今天对阵利物浦的重磅对决，或许是因为看到孙兴慜在欧冠中对阵多特蒙德时的优秀表现，波切蒂诺给了韩国人机会，而他也回报了主帅的信任。
　　孙兴慜本赛季首粒英超进球来的是这样的简单直接，他的这粒进球首先要感谢他的队友哈里-凯恩的无私，把大饼喂到了他的嘴边，凭借这一粒进球，孙兴慜以20粒进球成为有史以来英超进球最多的韩国人。然而，孙兴慜接下来用射门证明他并不是一个简单的“吃饼型”前锋。
　　第16分钟，埃里克森直传，孙兴慜突入禁区右侧，在防守队员的封堵下，高难度小角度抽射憾中横梁。而上半场结束之前，他再次反越位成功，跑出单刀机会，轻轻的推射被米尼奥莱神勇救下，这次他的跑位能力让人印象深刻。
　　最终，当孙兴慜被西索科换下时，近8万热刺球迷起立鼓掌，赛后，Whoscored也把仅次于凯恩和阿里的全场第三高分给了他，作为对他勤奋的犒赏。
　　作为亚洲球员在英超的代表，孙兴慜站在朴智星、李青龙、寄诚庸等球员的肩膀上，在热刺正开创着自己的传奇，他的未来，不可限量。而中国足球和韩国足球的差距，也在这一个球员身上体现了出来，如果国足的后防线面对孙兴慜这个级别的杀器，恐怕是凶多吉少，而我们自己的孙兴慜，又在什么地方呢？
　　（梓泉）