　　作为上个赛季的意甲亚军，罗马却在今年夏天出售了多名绝对主力球员。毫无疑问，这会让他们的新赛季看起来不想往常那样简单。转战英超的萨拉赫在新东家的表现依旧出色，利物浦标王可谓实至名归。后防核心吕迪格也投靠蓝军门下效力，今天凌晨他也亲眼目睹了新东家在两球领先的情况下被3球逆转，最后依靠阿扎尔的头球他们才惊险在主场保住1分。
　　意甲亚军在客场连入3球强势逼平英超卫冕冠军，在目前的欧冠小组积分榜里，他们也以3分的优势力压马德里竞技位列小组第二。要知道在所有的8个小组里，罗马所在的C组整体实力相比之下还是非常强悍的，可以说仅次于皇马多特热刺所造的“死亡之组”。
　　在和英超卫冕冠军与欧洲亚军同组的情况下，除了路人甲球队卡拉巴克以外，罗马毫无疑问是最不被看好的那支球队，
　　而除了在欧洲赛场上拥有出色表现外，他们在联赛里依旧保持着一贯的强势。截至目前，他们在7轮联赛里取得5胜2负的战绩排名积分榜第5位，争四大有前景。对于一支刚刚经历了出售多名绝对主力的球队来说，能够在双线作战上保持如此竞争力可谓难得，对比去年的欧冠四强之一摩纳哥吧，在英超大财主的诱惑下，他们出售了多名中后场的主力球员，虽然截至目前他们在联赛里的表现不错，不过在今年的小组赛上，他们在同组实力都不强的情况下却排名垫底，实属罕见。在这里罗马的表现无疑是值得敬佩的，如果好奇一支球队如何在出售掉了主力后还能保持好成绩的秘诀，可以去问问罗马的主教练以及他们的体育总监。
　　（来自 足球控Zero）