　　据英国《镜报》报道，由于本赛季科曼带领埃弗顿战绩不佳，莫耶斯有望重回太妃糖。
　　在2013年接手弗格森执教曼联之前，莫耶斯曾带领太妃糖征战过11个年头。尽管没有在曼联获得成功，在皇家社会和桑德兰的经历也没有得到外界的认可，但他在埃弗顿球迷心中仍享有很高的声望。
　　据悉，苏格兰足协还想邀请莫耶斯担任苏格兰国家队的主教练。但是，莫耶斯在俱乐部层面仍有他未完成的事业，而重回埃弗顿看似也是他最好的选择。
　　今天对阵阿森纳之前，科曼带领球队在本赛季的12场比赛中只赢过2场。今夏埃弗顿为补强阵容花费1.4亿英镑，这也给科曼带来不小的压力。如果战绩没有得到提高，俱乐部高层将会作出一些改变。
　　埃弗顿俱乐部主席比尔-肯赖特(Bill Kenwright)和莫耶斯的关系一直保持得不错，他们仍然是亲密的朋友。当年苏格兰人很难拒绝老特拉福德的邀请，肯赖特也为他欣然放行。但自从哈德-莫希里(Farhad Moshiri)接手俱乐部49.9%的股权以来，现在的情况与之前已大有不同，莫希里对科曼在英超和欧洲赛场寄予很高的期望。
　　2005年莫耶斯带领埃弗顿夺得英超第四，并获得2005/06赛季欧冠附加赛资格。
　　（来自 头条号 直播吧）