　　北京时间10月11日凌晨，世界杯欧洲区预选赛小组赛阶段比赛全部结束，9个直接晋级名额和8个参加附加赛的名额也全部确定下来。最后一天的比赛中，葡萄牙击败瑞士，反超对手获得了直接出线资格；法国顺利取胜直接晋级，荷兰虽然击败瑞典但仍遭淘汰；希腊大胜直布罗陀，拿到附加赛门票。算上东道主俄罗斯，欧洲已经产生了10支参加明年世界杯的球队。
　　根据欧洲区的出线规则，9个小组第一直接出线，9个小组第二中去掉成绩最差的一个，其他8支球队通过附加赛决定剩余4个晋级名额。一番比较之后，斯洛伐克成为成绩最差的小组第二，遭到淘汰。
　　
俄罗斯（东道主），法国，葡萄牙，德国，塞尔维亚，波兰，英格兰，西班牙，比利时，冰岛
　　
瑞士，意大利，丹麦，克罗地亚，瑞典，北爱尔兰，希腊，爱尔兰
　　这8个小组第二将会根据10月份公布的FIFA世界排名被分为种子队和非种子队（10月16日公布排名），然后进行主客场两回合淘汰赛，每组对决都由一个种子队对一个非种子队。
抽签仪式将在当地时间10月17日进行，而主客场顺序将由抽签决定。第一回合将在11月9-11日进行，第二回合则是11月12-14日展开。这4组对决中的胜者，将会晋级世界杯正赛。
　　（华迪维亚）