　　热刺和利物浦的比赛算得上是本轮英超的焦点战，两支球队都擅长快节奏的进攻，让人想不到的是，这场针尖对麦芒的比赛，热刺彻底把利物浦打爆。而全场最佳，表现最为抢眼的球员，毫无疑问是凯恩。
　　从比赛一开始，凯恩就是场上最耀眼的明星。第4分钟，特里皮尔挑传，凯恩反越位成功，在闪过米尼奥莱的封堵后左脚打空门得分。这个球算不上一个绝对意义上的好机会，凯恩在前插时，米尼奥莱已经果断弃门而出，而利物浦的两名后卫回追也不算慢，但就在这电光火石的一瞬间，凯恩做出了最正确的选择，过人、射门，几乎没有任何停顿，一气呵成。
　　如果说进球体现了凯恩的射手本能，那么助攻孙兴慜的传球则着实让人们吃了一惊。凯恩不是典型的英格兰高中锋吗？他的速度居然那么快？！在中场接到队友传球后，凯恩就像一辆瞬间达到最大加速度的跑车一样，两个大跨步就来到利物浦腹地，随后的传球更是让人叫绝，看似漫不经心随心所欲，实则精准无比，速度、落点、时机都拿捏得恰到好处，孙兴慜连瞄都不用瞄，左脚一推，有了！
　　下半场，凯恩展现了他在禁区内捕捉战机的能力，一片混乱的禁区，他在门前用身体将球停下，顺势一个扫射，皮球像炮弹一样飞入球门，4比1，热刺只用了不到1个小时的时间就让比赛的胜负失去悬念，而4个进球里，凯恩直接参与了3个！
　　本场比赛的两个进球也让凯恩本赛季联赛进球数达到8个，超越卢卡库，独占射手榜榜首。根据《天空体育》的统计，
　　在本场比赛赛后，英超历史射手王阿兰-希勒在社交平台上“惊恐”地表示：凯恩要追上我了！超强的得分能力是凯恩自信心的来源，英格兰主教练索斯盖特此前就透露，凯恩平时会对比他和梅西、C罗的进球数据，因为梅西、C罗每年都是金球奖评选的最有力竞争者。这表明了凯恩的野心——不但要成为英格兰的最佳，还要成为世界最佳。
　　值得一提的是，本场比赛吸引了马拉多纳和科比前往观战，在赛后，科比还特意走进热刺的更衣室和凯恩合影，俨然变成了凯恩的迷弟。这场比赛也注定会被载入史册，温布利大球场涌入了80827名球迷到现场观战，这个人数创下了英超联赛之最。在8万多名球迷的注视下，在马拉多纳和科比的注视下，凯恩正在向着传奇迈进。
　　（Akul）