　　北京时间10月23日3：00（法国当地时间21：00），2017/18赛季法甲第十焦点战展开角逐，巴黎圣日耳曼客场对阵马赛。古斯塔沃为马赛首开纪录，内马尔扳平比分。下半时托万为马赛打进一球帮助球队再次领先，内马尔随后在短时间内连续吃到两张黄牌被罚下，卡瓦尼在补时阶段罚入自己创造的任意球扳平比分，巴黎最终客场2-2和马赛战平，本赛季联赛依然保持不败。
　　相比周中大胜安德莱赫特，后防线巴黎用蒂亚戈-席尔瓦和默尼耶顶替了金庞贝和阿尔维斯，上赛季，巴黎主场0-0战平马赛，但是客场5-1大胜对手。马赛上一次能在法甲击败巴黎还是在2011年11月，他们主场3-0战胜了巴黎。赛前，马赛以5胜2平2负积17分排在积分榜第五位。
　　开场第6分钟，巴黎左路发动进攻，内马尔送出直塞，插上的库尔萨瓦想要传球被破坏，他随后直接近距离射门，将球打飞。13分钟，卡瓦尼在禁区顶角的位置突然上抢完成抢断，他直接起脚射门，被曼当达将球扑住。
第18分钟，库尔萨瓦禁区左侧传中，中路抢点的卡瓦尼没吃正部位将球碰出底线。
　　双方在中场展开激烈拼抢，在10多分钟内都没有太好的机会。
上半时，双方战成1-1平。
　　下半时双方易边再战，第52分钟，酒井宏树对内马尔犯规吃到黄牌，4分钟后，巴黎右侧45度传中送出禁区，卡瓦尼在酒井宏树的盯防下没能调整好射门错失机会。第67分钟，帕耶禁区外直接远射，球被马尔基尼奥斯封堵后被阿雷奥拉得到。68分钟，巴黎做出全场第一个换人，选择用德拉克斯勒换下莫塔，加强球队的进攻。比赛来到第72分钟时，内马尔准备主罚角球时被球迷投掷杂物和激光笔照射，比赛一度被迫暂停。随后比赛恢复，内马尔开出角球，蒂亚戈-席尔瓦头球攻门被曼当达化解。
　　
巴黎再次换人，用迪马利亚换下姆巴佩。
1分钟后马赛错失扩大比分机会，萨尔的单刀球射门被阿雷奥拉用腿挡出，桑松跟上补射球打偏。
　　
而2-2的比分也保持到了比赛结束。巴黎仍然以4分领先摩纳哥，领跑法甲积分榜。
　　巴黎圣日耳曼（4-3-3）：16-阿雷奥拉；12-默尼耶、2-蒂亚戈-席尔瓦、5-马尔基尼奥斯、20-库尔萨瓦；8-莫塔（69‘23-德拉克斯勒）、25-拉比奥特、6-维拉蒂；29-姆巴佩（80’11-迪马利亚）、10-内马尔、9-卡瓦尼
　　（斗神）