　　原标题：世界各大天文台联合预警 明晚宣布什么大事件？
　　刘博洋/中国科学院国家天文台
　　南京紫金山天文台：北京时间下周一晚10点，将会与NASA联合发布重大消息。
　　欧洲南方天文台：北京时间下周一晚10点，将会发布重大消息。
　　清华大学 LIGO 工作组：北京时间下周二上午，将会发布重大消息。
　　澳大利亚 OzGrav 团队：北京时间下周二上午，将会发布重大消息。
　　据估计，全球还有数十家其他天文机构准备同时发布重大消息。
　　这是要干嘛？？？
　　天文圈里已经沸腾了。疯传。所有人都在议论这件事。
　　目测周一大新闻出炉后，会掀起不亚于第一次引力波事件时候的舆论巨浪。
瑟瑟发抖。
　　不过在一片猜测中，Nature 杂志新闻栏目今年8月份的一则低调的官方“传谣”，其实已经泄露了天机。
　　虽然这事啥情况，我现在已经一清二楚了，但基于自媒体的职业操守，我现在并不能利用我手头已经掌握的保密资料对外发言。那我就先大概编译一下 Nature 这篇官方谣言的主要内容吧（包含一些我随手附加的解说）。
　　这篇谣言发表于今年8月23日——当时我还沉浸在8月21日美国日全食的亢奋与车马劳顿中，所以当时完全没注意到这则消息。
　　文章说，此前美国的LIGO（以及后来加入的欧洲的Virgo）一共看到三次引力波事件，都是双黑洞并合，不过我们还期待看到另一种类似但不同的现象：
　　双中子星并合。看起来它们都是致密天体的旋进并合，从引力波的角度来说（至少对外行人）看起来是很像的——频率不断提高的一声“鸟鸣”。不过它们之间有一个最大的差别，就是黑洞并合时，真的是黑的，没有电磁波会发射出来；而两个中子星并合时，会在电磁波段释放出巨大的能量，从而可以在传统的电磁波望远镜中探测到这起事件及之后的余辉——意思就是说，会发光。
　　引力波固然很火、固然能拿诺奖，但当下能找到引力波的也就LIGO和Virgo；其他人要想一起玩耍，只能用原来手头有的，主要是电磁波望远镜来进行跟进观测。
　　所以自从第一次发现引力波事件以来，在可见光、射电、高能等电磁波段跟进LIGO/Virgo引力波事件，看看预测的方向上有没有电磁波段的新的小亮点，成了天文学界竞相争夺的一个圣杯。
　　今年8月18日，德克萨斯大学奥斯丁分校的J。 Craig Wheeler开了“造谣传谣”的第一枪，他在国外社交网站上说：
　　一小时后，华盛顿大学西雅图分校的Peter Yoachim在同一个网站上说，这个引力波源的光学对应体位于 NGC 4993 星系中，这是一个位于水蛇座的星系，距离1.3亿光年。他还说“初步判断是双中子星并合”。
　　LIGO是一个有着严明纪律的国际合作组织，这样私自发布消息、不顾组织纪律的行为很快就被请喝茶了。之后这两位仁兄要么删除了推文，要么言辞含糊的道了歉。
　　但谣言既然已经传开，就挡不住好事者的刨根问底。
　　通过查询公开资料，人们很快发现，在他们发表推文的那几天，世界上很多重要的望远镜都指向了同一个天区——正是Yoachim所说的 NGC 4993 所在的天区。
　　例如，8月17日，美国的天文卫星费米望远镜（Fermi）的伽马暴监测器被一个伽马暴事件触发了：GRB 170817A。
　　伽马暴是宇宙中极端高能的剧烈事件产生的天文现象。双中子星并合是可以触发这种现象的事件之一。
　　再如，哈勃空间望远镜公开可查的观测申请显示，有人申请了8月22日和29日的4段观测时间，用来观测由“双中子星并合”带来的“红外辐射”。申请中还顺便解释了这辐射的来源：双中子星并合时会通过 r 过程产生大量重元素，这些元素的放射性衰变可以通过红外辐射来检验。
　　而该观测申请的目标，正是 NGC 4993。
　　天文博客“黑暗之中”8月23日的一篇博文 LIGO， Leaks and NGC 4993 中，提到钱德拉X射线天文台也在8月19日对这次事件进行了观测，这次事件在钱德拉的网站上被记做“SGRB170817A”——SGRB是短伽马暴的意思。
　　Nature 新闻说，欧洲南方天文台甚大望远镜（VLT）、阿塔卡马大型毫米亚毫米波阵列（ALMA）这两台世界顶尖的光学及射电望远镜，也在8月18-19日对 NGC 4993 进行了观测。
　　8月25日，是LIGO/Virgo这个“并网发电”的观测季的最后一天。当天，Nature 新闻在它“传谣”的页面上追加了更新：LIGO/Virgo 合作组织发布了一则看起来像是对这些“谣言”的回应，全文翻译如下：
　　我们在LIGO和Virgo数据中初步指认出一些非常有希望的引力波事件候选体，并且和天文观测合作伙伴们共享了已知信息。我们在奋力工作，来确保这些候选体是确凿的引力波事件，但我们需要时间来评估置信度，在那之后我们才能把结果向科学界及社会大众公布。我们会在有消息后尽快让各位知晓。
　　
截至目前，引力波圈子的同仁们还是很有职业操守，没有随意向外散播这个大家早已心知肚明的消息。
　　奈何 Nature 这么爱八卦啊。（没错我的意思是这锅我可不背……）
　　注：Nature 新闻原文中给所引用的消息加注了详实的来源地址，本文中所谓“造谣”“传谣”取谐谑意，并非对 Nature 的攻击。
责任编辑：刘德宾 SN222