　　原标题：“从地球上抹去”式轰炸重创拉卡 俄国防部痛斥国际联盟
　　
俄罗斯国防部22号在一份声明中谴责美国主导的国际联盟在打击极端组织过程中对拉卡进行“地毯式”轰炸的方式，无异于是在将拉卡“从地球上抹去”，对城市造成了严重破坏。
　　当天，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫在声明中称，在叙利亚冲突爆发前，拉卡约有20万人居住，但如今却只有不到4万5千人。科纳申科夫还表示，目前西方国家正着急地向拉卡提供经济援助，以掩盖自己在拉卡犯下的罪行。
　　不过，美国主导的国际联盟表示，在对叙利亚和伊拉克的极端组织进行空袭时，国际联盟十分小心，以避免平民伤亡。对于有消息称，对拉卡的空袭造成了平民伤亡，国际联盟此前曾表示了否认，并称他们的目标是“平民零伤亡”。
　　拉卡位于叙利亚北部。2014年年初，极端组织占领拉卡后宣布其为所谓“首都”，拉卡成为极端组织的行政中心和军事指挥点。2016年11月，由库尔德武装主导的“叙利亚民主军”开始将战线向拉卡推进，并于今年6月初打响了解放拉卡的战役。在“叙利亚民主军”发动地面攻势的同时，美国主导的国际联盟也持续对拉卡实施空袭。17号，“叙利亚民主军”宣布，完全收复拉卡。目前，极端组织在叙利亚的主要控制区仅剩东部代尔祖尔省南部地区。
　　
　　当地时间22号，由库尔德武装主导的“叙利亚民主军”发表声明称，在当天早上“民主军”发动了大规模军事行动，从极端组织手中夺取了位于代尔祖尔东南部的奥马尔油田。声明表示，“叙利亚民主军”将继续打击极端组织。
　　本月14号，叙利亚政府军宣布收复位于奥马尔油田西部不足10公里的极端组织重要据点迈亚丁，并成功渡过幼发拉底河。但叙利亚政府军方面称，过河是为解放边境城市阿布卡迈勒做准备，未提及是否控制油田。
责任编辑：霍宇昂 