　　原标题：博眼球还是动真格？俄名媛宣布竞选总统
　　新华社北京10月19日电（记者刘曦）俄罗斯社交名媛、真人秀节目制片人克谢尼娅·索布恰克18日宣布，她将参加明年的总统选举。作为俄政治家阿纳托利·索布恰克之女和反对派人士，克谢尼娅此举引发不小关注。
　　法新社报道，克谢尼娅当天在视频社交网站上宣布，她有意以独立候选人身份参加大选。
　　根据俄罗斯法律，由党派提名的候选人可直接参加大选，自我提名为独立候选人则需要募集30万人签名支持才能获得参选资格。英国广播公司说，如果克谢尼娅获得参选资格，她将成为俄罗斯14年来首名女性总统候选人。
　　克谢尼娅现年35岁，出生于俄第二大城市圣彼得堡。2004年，她因主持真人秀节目“住宅2”名声大振。她一头金发，皮肤晒成古铜色，因为与同样出身豪门、行事大胆开放的希尔顿酒店继承人帕里斯·希尔顿在外形和风格上都有些神似，被媒体称为“俄版帕里斯·希尔顿”。
　　今年，克谢尼娅以210万美元收入登上《福布斯》俄罗斯名人排行榜第十位。
　　克谢尼娅的父亲阿纳托利曾是圣彼得堡大学教师，苏联解体后当选圣彼得堡首任市长，2000年病逝。索布恰克家族与总统弗拉基米尔·普京一直交往甚密，阿纳托利是普京的大学老师和政治领路人，去世前还为普京竞选奔走。俄前总统、现任总理德米特里·梅德韦杰夫则是阿纳托利的老同事、老部下。
　　不过，2011年，克谢尼娅却加入反对派阵营，参与针对普京的示威。
　　克谢尼娅宣布参选的举动引发争议。一些人质疑她的目的是增加公众关注度。俄反对派领导人阿列克谢·纳瓦利内甚至在社交媒体上指责，作为一个“不可能的候选人”，她的做法会加深反对派的分裂。
　　英国广播公司报道，对克谢尼娅的参选，克里姆林宫表示欢迎，说这完全符合宪法。普京暂未对此置评。不过，克谢尼娅最近做客俄罗斯“雨”电视频道一档节目时说，在一次与普京的访谈中，自己曾向对方透露参选意图，虽然不确定对方的具体想法，但普京“给我的感受是，他并不喜欢我的决定”。
　　俄罗斯定于明年3月举行总统选举。普京暂未宣布是否竞选连任，但俄罗斯舆论普遍希望他继续担任总统。普京现阶段民意支持率高达80%。
责任编辑：刘光博 