　　原标题：印尼雅加达新任省长就职一周被连曝负面新闻　　
　　中新社雅加达10月23日电 （记者 林永传）雅加达新任省长阿尼斯又被媒体爆出负面新闻。与一周前就职时“亲口”惹下的麻烦不同，这一次，是因为他的车队不遵守交通规则，被警察开了罚单。
　　据此间媒体报道，21日，刚刚上任几天的阿尼斯到西爪哇省茂物市出席一所大学的校友会活动时，浩浩荡荡的省长车队不遵守交通规则，不顾道路的拥堵强行超车插队，几名车队司机被西爪哇省维持秩序的交通警察开了罚单。
　　此事经社交媒体首先曝光，立即刷爆了雅加达市民的“朋友圈”，因为他们在本月初刚刚刷爆一条总统的“新闻”，不过性质却大相径庭。
　　本月5日，印尼总统佐科前往参加建军节阅兵时，路遇大堵车，佐科及随行官员下车步行近3公里赶到活动地点的新闻曾刷爆民众的“朋友圈”。
　　一位是总统、一位是省长，在一个月内遇相同的堵车，两者的应对办法却完全不同，雅加达市民理所当然进行了对比。
　　“阿尼斯车队因不遵守交通规则被警察开罚单”的消息在印尼媒体大量报道。目前，阿尼斯尚未对此作出回应，仅表示将交给其发言人回应。
　　本月16日，阿尼斯在就职典礼后的公开演说中，称雅加达的“原住民受尽了殖民主义的欺压。现在我们独立了，是时候站起来成为我们国家主人翁的时候了”，此言一出，立即引起轩然大波，有市民因此将阿尼斯告到了警署。
　　在印尼，“原住民（pribumi）”一词由荷兰殖民者于1854年创造，用来描述印尼本土人，被认为是明显带有种族歧视的用语。依据1998年颁布的印尼总统令，政府层面禁止使用“原住民”和“非原住民”的表述；2008年印尼政府第40号法令则进一步明确规定了需消除种族歧视。（完）
责任编辑：张岩 