　　原标题：损失惨重：突袭遇伏 逾50名埃及警察或殉职
　　埃及警方一支车队20日执行突袭抓捕任务时反遭恐怖分子伏击，16名警察殉职。
　　埃及内政部说，警方按照线报，于20日晚上前往首都开罗西南约300公里的拜哈里耶绿洲抓捕“恐怖分子”时遭遇伏击，“多名”警察和“多名”恐怖分子在交火中死亡。
　　稍后，内政部公布了具体伤亡人数，16名警察殉职、13人受伤，武装人员伤亡15人。
　　而在官方公布死亡人数前，在一些媒体报道中，警方死亡人数高得多。法新社援引安全和医疗部门消息人士的话报道，至少35名警察身亡；在路透社和美联社的报道中，这一数字超过50人。
　　多名安全部门人员告诉路透社记者，按照线报，8名埃及“决断”组织恐怖分子嫌疑人藏身在拜哈里耶绿洲。警方车队前往这处位于埃及西部沙漠深处的地点，途中遭埋伏在高处的恐怖分子用火箭筒和爆炸物袭击。
　　埃及当局认定“决断”组织属于穆斯林兄弟会并将其定为恐怖组织。2013年7月，埃及时任总统穆罕默德·穆尔西被军方解除职务后，埃及政府把穆斯林兄弟会定为恐怖组织并予以取缔。
　　穆尔西遭解职后，极端组织以埃及西奈半岛为主要根据地，频繁在埃及发动针对军警的袭击，迄今已造成数百人死亡。
　　埃及数月来安全形势严峻。4月9日，埃及北部城市坦塔和亚历山大遭恐怖袭击，埃及政府随即宣布埃及进入为期3个月的紧急状态。7月初，23名埃及安全部队士兵在西奈半岛一处偏远检查站遭武装人员袭击身亡，这是近两年来埃及军方遭遇的人员损失最惨重的一次袭击。极端组织“伊斯兰国”在埃及西奈半岛的分支组织宣称制造了那次袭击。埃及政府在7月和10月两次延长紧急状态。（惠晓霜）（新华社专特稿）
责任编辑：桂强 