　　中新网10月22日电 据日媒报道，不久前，在日本北海道知床半岛的斜里町，有人拍摄到了一只通体黑色的北狐。
　　据报道，位于北海道斜里町的知床博物馆于10月2日通过设置于町内山中的自动摄影机确认，于9月23日下午3点左右，拍摄到了1个往来于道路上的身影。
　　该博物馆的学艺员村上隆广对此十分惊讶的表示“一开始以为是狗，后来注意到它的尾巴非常蓬松，才知道是狐狸。我在这里工作大概10年了，还是第一次看到通体黑色的狐狸”。
　　据村上透露，黑色皮毛可能是由于在自然界中，遗传基因变异而偶然出现的情况。除此之外，从大正至昭和时代，为获得皮毛，黑狐被从加拿大引进至日本，也有着这种黑狐野生化后、其遗传基因被继承下来的可能性。
　　另一方面，道立卫生研究所医动物组主干·浦口宏二则表示，在阿伊努语中有多个表示“黑狐”的词语。他指出：“黑色狐狸也有着以前就存在的可能性，但十分稀少。我在野外调查了狐狸30年左右，就只见过两次（黑狐）。”
　　据悉，北海道大学研究生院地球环境科学研究院教授铃木仁正在研究哺乳类进化史。关于狐狸皮毛呈黑色的理由，铃木表示：“到目前为止我从未对此现象展开过认真调查，目前尚不明确。”同时也表示：“想要在今后进行调查，以解析北海道内狐狸的遗传基因。”
责任编辑：张迪 