　　中新网10月18日电 据新加坡《联合早报》报道，日本首相安倍晋三的目标是争取在2020年完成修宪，但随着“修宪势力”可能在此次众议院选战后壮大，安倍领导的自民党正在考虑加速此进程。
　　日本《朝日新闻》17日指出，根据日本主流媒体发布的选举预测数据，联合执政的自民党与公明党，加上属于修宪派的小池百合子领导的希望之党的议席，可达到在国会发起修宪动议所需的三分之二(310个)议席。
　　因此，自民党内部开始商议加快修宪时间表，很可能在选举过后，结束首相指名之际，就宣布召集临时国会提交修宪案。
　　【调查：97%自民党候选人赞成修宪】
　　自民党内最大派系“细田”派领导人细田博之在选战中说：“自卫队的活动那么活跃，将它写入宪法是应该的。”这显示修宪将成为安倍续任首相的重要政策。
　　《朝日新闻》以及东京大学联合对各党派候选人进行问卷访问，显示有97%的自民党候选人赞成修宪。
　　【公明党与修宪保持距离】
　　不过，执政党联盟的公明党在选战中对自民党要修改和平宪法保持距离。该党党魁山口那津男指出：“这是一个还必须让国民做选择的课题，不是政党说了算。”换言之，公明党已表态不想让安倍牵着鼻子走。
　　对于修宪程序，安倍日前在电视节目中表示，“选后会启动一个小组专门负责协调。”他也透露，将交托自民党副总裁高村正彦来负责此事。高村之前曾协助安倍通过安保法案。报道称，安倍会以同样方式在选后让高村与公明党进行协商。
　　【安倍努力拉拢保守政党】
　　报道指出，在对公明党下功夫之外，安倍内部也在对其他保守政党送秋波。主张修宪的“维新党”在选前就已是安倍的“囊中物”。这次，拜东京都知事小池所赐，国会里多了一个可拉拢的保守政党希望之党。
　　小池以前本就是自民党的修宪委员之一，她在此次选举中已经表明赞成修宪。不过，对于和安倍结盟，小池此前做出否定。
　　报道也透露了自民党人的心声，“最希望的是能大赢，单独取得三分之二议席，那就可以掌握修宪内容的主导权”。