　　原标题：宝马遭“突袭”！20年惊天垄断案调查要动真格了！　
　　德国汽车制造商宝马集团新闻发言人近日表示，宝马因涉嫌德国汽车行业垄断，其位于德国慕尼黑的总部遭到欧盟监管者突击搜查。  
　　据悉，此次搜查是自今年7月德国《明镜》周刊，首次披露德国多家汽车制造商，涉嫌达成同业联盟又称“卡特尔”实施垄断以来，欧盟监管部门对相关企业发起的第一起搜查。检查的原因还是因此前以宝马为首的众德国汽车巨头或存在违背公平交易原则的行为。
　　
　　20号，德国戴姆勒公司向欧盟委员会，申请成为该垄断案的关键证人，意在通过向监管部门揭发不当行为来免除罚款。根据欧盟相关规定，参与垄断的公司中第一个向欧盟委员会检举揭发并提供有效信息的可以免除罚款。 
　　截止目前，大众、奥迪、宝马、保时捷和戴姆勒等车企巨头均涉及其中，而德国负责反垄断事务的监管机构迅速对这场垄断大案进行调查。  
　　大众集团已主动向监管当局承认可能违反了反垄断法，意在减轻惩罚。大众发言人表示，“我们证实监管机构代表搜索了沃尔夫斯堡的办公室，以作为进行中调查的一部份，大众汽车支持当局的调查。”
　　另外，戴姆勒表示，该公司已“向欧盟委员会提交了一份豁免罚款的申请”。这证明了戴姆勒首席财务官Bodo Uebber所说的与竞争对手“可能的反垄断协议”的评论。欧盟反垄断网站称，获得豁免权的条件是，一个参与卡特尔的公司必须揭发另外一个未被发现的参与者，并且提供足够的信息，以证明其揭发的合理性。
　　
　　此次突击检查也是在事件爆发近三个月后，官方对于“德国史上最大垄断案”事件的最新调查进展。 据《明镜》周刊报道，自上世纪90年代起，大众集团及其子公司与保时捷、宝马、戴姆勒等车企以不同工作组的形式举行秘密会议，就技术、成本、供应商，甚至最近深陷丑闻的柴油车尾气处理系统达成一致，来消除竞争、操纵定价，涉嫌“德国经济史上最大卡特尔案之一”。 
　　宝马在一份声明中表示，欧盟官员在宝马慕尼黑办事处“进行了一次检查”，但其并未表示该检查与“垄断案”有关，仅称其为“协助欧盟委员会的调查工作”。宝马随后表示：“希望明确区分可能违反反垄断法的行为，以及非法操纵尾气排放的行为。宝马集团没有受到后者的指控。”
　　此前，宝马已明确其汽车尾气排放过滤系统是完全合格的，并认为没有理由召回或升级其最新的柴油车辆，仅仅对较老的欧5标准车型进行自愿升级。并且宝马与其他制造商就车用尿素溶液一事进行了讨论，想在全欧洲范围内建立一个车用尿素溶液补充网络。
　　如果垄断行为属实，德国联邦卡特尔局和欧盟委员会，将对上述车企处以最高为其年收入额10%的罚款。按照这些车企2016年的营业收入，罚款总额最高将接近500亿欧元，约合3900亿元人民币。欧盟高管表示，欧盟反垄断官员于10月16日对“德国一家汽车制造商”进行的突然检查为首次，这也是第一次证实了几家德国汽车制造商或面临“垄断案”非法指控。不过欧盟方面尚未对任何汽车制造商提起正式的反垄断诉讼。
责任编辑：张岩 