　　原标题：加州富豪投千万美元打广告呼吁弹劾特朗普，考虑竞选下届总统
　　美国总统特朗普上任以来，弹劾他的呼声在反对者中接连不断。近日，又一名重量级人物向特朗普出击。据美国有线电视新闻网（CNN）10月20日报道，身家亿万的环保主义者汤姆·斯泰尔（Tom Steyer）宣布，将花费超过1000万美元在全国电视上投放广告，呼吁弹劾特朗普。
　　现年60岁的斯泰尔是一名居住在加利福尼亚州的亿万富豪，同时也是民主党的大捐款人。在此次投放的广告中，他对着摄像头说道，国会和联邦政府内部人士都知道，特朗普“精神状态不稳定，又持有核武器，是一个清晰、现实的威胁”。
　　这些广告在纽约和加利福尼亚州的电视台播放，同时也在全国的有线电视上播放。斯泰尔的助手表示，斯泰尔还花了7位数的金额在网上投放广告，吸引更多线上观众。
　　广告指引观众打开名为“需要弹劾”的网站。斯泰尔在该网站刊登的公开信中抨击特朗普取消对无证移民的保护、破坏奥巴马医改、废除清洁空气相关的保护并纵容污染者。他还写道，尽管其中一部分居民是美国公民，特朗普仍威胁减少对受飓风影响的波多黎各居民的援助。此外，特朗普每天在社交媒体“推特”上的发言也有可能“引发核战”，这些行为都代表了“对我们国家的未来系统性的攻击”。
　　斯泰尔本人正准备参加明年的加州参议员竞选，挑战现任加州参议员费恩斯坦（Dianne Feinstein）。斯泰尔也考虑了在2018年竞选加州州长或在2020年竞选美国总统。
　　目前，来自德克萨斯州和加利福尼亚州的两位民主党众议员格林（Al Green）和舍曼（Brad Sherman）已提出了弹劾特朗普的提案，田纳西州众议员柯恩（Steve Cohen）也有这一计划。但仍有许多民主党人没有公开提出弹劾的可能。
　　美国杂志《名利场》此前报道，前白宫首席战略顾问班农（Steve Bannon）曾以美国宪法第25修正案提醒特朗普。这条修正案允许总统内阁成员投票使在任总统下台。
责任编辑：张玉 