　　原标题：文在寅将公开每天24小时工作安排，称总统时间属于公共财产
　　据中新网援引韩联社报道，韩国总统府青瓦台一位负责人23日向记者们表示，从当日起公开总统文在寅每天24小时的工作安排。今后，青瓦台将于每周一在官网上公开上一周文在寅的所有工作安排。
　　据报道，文在寅曾在竞选纲领中承诺向国民公开自己每天24小时的日程表。文在寅在今年1月的一场座谈会上表示，总统的24小时属于公共财产，并不归属于他个人，因此应该要对外公开。
　　文在寅于2017年5月10日当选韩国总统并于当日宣誓就职。目前，根据韩国民调机构Realmeter10月23日最新公布的国政履行支持率调查结果显示，67.8%的人对文在寅表示支持，但这仍比其上任之初75%的支持率有所下降。此前新华社曾援引分析人士言论之初，文在寅上任以来，一改往届总统的“高冷”形象，展现普通人的一面，他不让助手帮忙脱外套，在青瓦台食堂和工作人员一起吃工作餐，还在网络上发布有关其宠物的消息。但他能否维持这一高支持率，将取决于能否履行竞选时的承诺。
　　据分析，2014年4月16日“世越”号沉船事故当天，前总统朴槿惠7小时行踪不明遭公众质疑，随后韩国不少舆论要求青瓦台公开总统的工作时间表，文在寅的上述承诺被视为呼应民意之举。
　　文在寅就职后几天，青瓦台曾在官网上公开了文在寅的具体日程，但几天后不再更新日程，因此部分舆论批评文在寅不兑现承诺。对此，青瓦台一位负责人接受韩联社电话采访时表示，这主要是因为，有内部意见担心披露国家元首行程引发的风险，但文在寅本人坚持一定要兑现承诺的立场，因此青瓦台方面一直就日程公开范围等进行讨论。
责任编辑：马骁潇 