　　原标题：日本众院选举今举行 执政联盟阻力小安倍有望连任
　　中新网10月22日电（孔庆玲 孙倩影）日本今日举行第48届众议院选举，这是安倍任首相5年来的第二次提前大选。最新民调显示，在三大党派势力“混战”中，由自民、公明两党组成的执政联盟选情占优，将赢得选举，更可能获得修宪所需的三分之二议席。
　　
　　日本此次众议院选举，是自安倍晋三出任首相近5年来第二次提前大选。大约1200名候选人将争夺465个众院议席。
　　从日本“政治黄历”看，日本本应2018年底才迎来众议院选举，但首相安倍晋三今年8月就着急改组内阁，9月闪电解散众院，10月提前举行大选。安倍为何迫不及待要提前大选？
　　今年年初，安倍先后卷入“森友学园”和“加计学园”两家办学团体的丑闻，防卫省又被爆出隐瞒自卫队南苏丹维和部队的活动日志，安倍内阁的支持率因此一度跌破30%红线。不过，通过8月的内阁改组、邀请资深党员加入政府等，安倍化解了压力，支持率有所回升。
　　对于安倍闪电解散众议院，日本舆论普遍认为，安倍解散众院提前大选，旨在利用在野党势弱、新兴政治势力尚未形成气候之机，进一步巩固长期执政地位。虽然选前局势不明朗之际，安倍被指兵行险招，但后半段自民党民调一直保持领先，执政党联盟被认为或能在大选中大获全胜。
　　
　　自10月10日日本众院选战打响开始，朝野各政党就展开了激烈的竞争，甚至出现党派“混战”场面，一时形成了“三大势力”竞争的格局。安倍的执政党为保住议席卖力拉票，在野各党则希望削弱“安倍一强”。
　　一方面，在安倍解散众院之际，东京都知事小池百合子成立“希望之党”，主张“终结安倍独大的政治现状”，催生出一股强劲的反安倍势力。另一方面，原日本第一大在野党民进党在选战之初就闹分裂，一部分党员加入“希望之党”，一部分维宪派势力则集结成立“立宪民主党”，还有一部分党员如前首相野田佳彦则以无党派候选人身份参选。
　　随着一个老牌在野党事实上解体、两个新党成立，此次大选中日本党派“三大势力”形成：自民党-公明党执政联盟为一大势力；“希望之党”与“日本维新会”联手成一大势力；日本共产党、社民党和立宪民主党配合成第三大势力。
　　值得注意的是，各大党派“舌战”的议题以“修宪”最为引人关注。自民党明确提出以实现修宪为目标，“希望之党”对修宪展现积极姿态，而立宪民主党、日本共产党和社民党则明确反对修宪。有分析认为，“三级混战”的形成正因政客们以“宪”划线、选边站队。
　　在主要争论点外，政党们还各出奇招，纷纷喊出奇特的竞选承诺：推广错时上下班、砍伐杉树实现“零花粉症”、给男性分配育儿假等。这些竞选承诺并未给出具体执行手段，因此也被舆论认为有“凑数”之嫌。
　　
　　各党“混战”中，大选局势也日趋明朗。安倍领导的自民党和公明党执政联盟在拉票后半程遥遥领先，而来势汹汹谋求“打倒安倍”的希望之党后劲不足，陷入苦战。
　　选战之初，小池成立的新党刮起了一股“小池旋风”，但近日多项民调显示，“小池旋风”已然退却，安倍领导的执政联盟或将获得压倒性胜利。而有分析认为，选民或因“别无选择”才选择继续支持安倍。
　　选前最新民调显示，安倍领导的自民党估计将获得国会465议席的一半，而其与公明党结成的执政联盟有望拿下国会至少三分之二的议席。尽管如此，安倍内阁支持率却不改低迷。《朝日新闻》最新民调显示，有58%的受访者不支持安倍继续执政。
　　有分析称，安倍不受欢迎，其领导的政党却能赢得选民支持，一方面是因人气颇高的小池选择不竞逐首相之位，“希望之党”失去众多选票；另一方面也因为各反对党目前陷入“混乱与分歧”，选民不敢对其抱有太大期望，反而使执政的自民党坐收渔利。
　　
　　自2012年再任首相以来，安倍已在4次国政大选中取得胜利，他本可以安坐首相之位直到任期结束，却选择孤注一掷提前大选。有分析称，安倍这是为了保住修宪势力在众院的优势，实现自己的“修宪梦”。
　　安倍任内一直大张旗鼓推动修宪改革，但受近期支持率下跌影响，他在8月改组内阁后一改此前急切表态，在修宪问题上趋于低调。尤其在众议院选举前期，自民党候选人很少主动提及修宪问题。
　　不过，这一动向因近期执政联盟的选情优势悄悄发生了变化，自民党内修宪议题再次活跃起来。
　　安倍的目标是争取在2020年完成修宪，随着“修宪势力”可能在此次众议院选战后壮大，安倍领导的自民党正在考虑加速此进程。日媒称，自民党很可能在选举过后，结束首相指名之际，就宣布召集临时国会提交修宪案。
　　有分析称，此次日本众院大选将成为影响日本政治发展的重要选举。执政党能否大获全胜？安倍能否保住议会修宪优势？又是否会在修宪的歧路上越走越远？我们拭目以待。（完）
责任编辑：刘光博 