　　原标题：日媒：安倍虽大获全胜却始终表情严肃 未露笑脸
　　海外网10月23日电 据共同社22日当天晚间在全国实施的出口调查显示，自民党获得额定议席数465个的过半数议席（233个以上），单独获得众院过半数议席已成定局。22日晚，自民党总裁安倍晋三在党总部计票中心接受了采访，他表示，“我将谦虚地接受此次胜利，拿出实际成绩来。”在整个过程中，安倍始终表情严肃，未面露笑容。
　　据日本livedoor网站报道，22日晚9点40分，日本首相安倍晋三同已先到计票中心的自民党副总裁高村正彦、政调会长岸田文雄及干事长二阶俊博等党高层干部一一握手。安倍在公示牌上确定当选的自民党公认候选人姓名前放上玫瑰花。红色玫瑰象征着自民党的胜利。不过安倍一直紧闭双唇，嘴型始终呈“一”字。即便回答媒体提出的问题时，安倍自始至终也没能露出“笑脸”。
　　23日上午，安倍在首相官邸向媒体表示，“这是一个新的开始，将继续推行各项政策，拿出成绩来。”
　　截至当地时间23日凌晨4点，日本自民党获得283个议席，希望之党获49个、公明党获29个、共产党获12个、立宪民主党获54个、日本维新会获10个、社民党获1个。日本之心党未获议席。
　　受今年第21号台风影响，日本爱知、三重等8县的一部分地方政府因联结离岛的交通工具停运等，无法回收投票箱，未能在投票当天计票。
　　据悉，此次日本众院选举共有1180名候选人，争夺共465个议席（小选区289个，比例代表176个）。这是选举年龄降至“18岁以上”后的首次众院选举。额定议席数削减了10个，为战后最少。
责任编辑：霍宇昂 