　　原标题：日本众院大选执政联盟获胜 安倍政权将继续执政
　　中新网10月23日电 综合报道，日本第48届众院选举22日举行投票，当天立即开始计票。截至目前，联合执政的日本自民党和公明党已获得超过310个议席，包括自民党追加推举的3名无党派候选人在内，确保了额定议席数465个的三分之二（310个）。
　　由此，安倍政府将继续执政。日本自民党单独确保了能够主导国会运营的“绝对稳定多数”（261个议席）。
　　日本立宪民主党已敲定54个议席，增至发布公告前16个议席的3倍多，一跃成为日本在野党第一大党。希望之党势头低迷，预计议席数少于发布公告前的57个。共产党、日本维新会的议席数将不及发布公告前。
　　日本自民党总裁、首相安倍晋三最早11月1日将在特别国会上被指名为第98任首相，启动第4届安倍内阁。他最早11月6日与来访的美国总统特朗普会谈，朝着在选战中主张的加强对朝鲜施压确认日美合作。
　　鉴于赞成在安倍执政时修改宪法的执政党、在野的希望之党、日本维新会等修宪势力获得了众院额定议席数的三分之二（310个）以上，安倍或将加速宪法讨论。
　　安倍在电视节目中强调：“将在认识到存在投向自民党的严厉目光的同时，谦虚面对胜利。做好一个个工作，拿出结果来。”
　　在巴黎出差的希望之党党首、东京都知事小池百合子向记者们表示“我在反省自己可能也出现了自满”，承认失败。立宪民主党党首枝野幸男在另一档节目中发言称：“不是自上而下的政治，而是要恢复贴近国民呼声的政治。”
　　截至当地时间23日凌晨4点，日本自民党获得283个议席，希望之党获49个、公明党获29个、共产党获12个、立宪民主党获54个、日本维新会获10个、社民党获1个。日本之心党未获议席。
　　和因2012年众院选举沦为在野党的民主党的57个议席相比，立宪民主党的议席数更少，成为1955年以来势力最小的在野党第一大党。公明党议席数少于发布公告前已成定局。
　　日本共同社统计的截至当地时间23日凌晨4点的众院选举最终投票率估算为53.61%，可能仅高于战后最低的上次选举，排名次低。
　　受今年第21号台风影响，日本爱知、三重等8县的一部分地方政府因联结离岛的交通工具停运等，无法回收投票箱，未能在投票当天计票。
　　据悉，此次日本众院选举共有来自8个政党等的1180名候选人，争夺共465个议席（小选区289个，比例代表176个）。这是选举年龄降至“18岁以上”后的首次众院选举。额定议席数削减了10个，为战后最少。
 
责任编辑：霍宇昂 