　　原标题：日本执政联盟在众议院选举中获胜
　　新华社东京10月23日电（记者姜俏梅）截至当地时间23日凌晨3时，日本第48届众议院选举的开票结果显示，执政的自民党和公明党共计获得312个议席，超过众议院三分之二议席。
　　截至记者发稿时，日本众议院选举仍有6个议席尚未完成开票，但其结果并不会影响选举大局。
　　目前开票结果显示，在众议院全部465个议席中，自民党赢得283个议席，单独过半数。自民党的执政盟党公明党获得29个议席。自民党和公明党执政联盟合计获得312个议席，超过众议院三分之二议席。
　　在野党方面，立宪民主党获得53个议席，很有可能一跃成为日本最大在野党。希望之党获得49个议席。此外，日本维新会获得9个议席，日本共产党获得12个议席，社民党仅获1个议席。另有23名独立候选人当选。
　　据日本媒体最新统计，本次众议院选举投票率仅为53.6%。
　　日本首相安倍晋三9月28日召集第194届临时国会的众议院全体会议，宣布正式解散国会众议院。
　　日本上次众议院选举于2014年12月举行。日本宪法和相关法律规定，众议员任期为4年，首相有权解散众议院，解散后须在40天内举行选举。（完）
责任编辑：刘光博 