　　原标题：日本大选最终结果公布，选民称安倍就丑闻交代得不够仍需追究
　　日本众议院选举22日举行后，计票工作即将结束。根据已经开票的结果，日本首相安倍晋三领导的自民党在此次选举中获得胜利。不过，对于与安倍相关的两个丑闻，日本选民仍然希望继续追究。
　　据共同社报道，截至当地时间23日17时，众议院选举最终结果显示，全部465个议席中，自民党获得281个议席，其执政联盟公明党获得29个议席。此外，立宪民主党获得54个议席、希望之党获得50个、共产党获得12个、日本维新会获得11个议席，其他政党共获得28个议席。
　　新华社此前援引共同社消息称，联合执政的自民党和公明党在选举中取得大胜，安倍政府将继续执政，安倍晋三也将成为日本战后连续执政时间最长的政府首脑。
　　但安倍在“森友”、“加计”两学园问题上的说明是否得到了选民的认可？有选民认为“并未解决”、“不知道真相如何”。共同社称，在国会要求查明疑云的呼声依然强烈，在野党也将严厉追究安倍政府。而安倍在上述问题上的说法也再度受质疑。
　　“若今后也被要求，将细致地说明。”安倍22日深夜在选举大局基本明朗后的记者会上重申了一贯的主张。共同社称，目前，在野党召集临时国会的要求已被搁置了约3个月，这种未进行任何质询就直接在临时国会伊始解散众院的政治手法，在选举过后也继续受到“隐瞒疑云”的批评。
　　有关加计学园问题，受到追究的前地方创生担当相山本幸三在此次众院选举中当选，但其选区北九州市的一名二十多岁公司女员工指出，“我感觉森友和加计问题是执政党独大而松懈的表现。说明工作并未完成。”甚至有来自多年支持山本的该市小仓北区一名选民（64岁）表示，“我认为很多国民对说明不甚明白。”
　　安倍此前被指“走后门”帮助好友开办的加计学园新设兽医系，安倍好友不仅获批无偿使用土地，还可获得最高达96亿日元（约5.9亿人民币）的建设补助。
　　在加计学园计划新设兽医系的爱媛县今治市，从事餐饮业的女性（65岁）指责称：“真相如何至今不明，说不过去。尽管选举结束，也无法容许逃避（说明）。”
　　此外，与安倍有关的另一桩丑闻中，森友学园被指以低于评估额约8亿日元（约合人民币4660万元）的价格购得一处国有土地，该学园曾计划在国有土地上建造冠有安倍名字的小学，安倍夫人安倍昭惠一度担任名誉校长。
　　上述土地位于大阪府丰中市，在丰中市投下自己一票的23岁研究生表示，“就算赢得选举也并不意味着森友问题得到了解决。希望为此事制定期限，通过包括传唤夫人安倍昭惠等到国会作证来了结问题，推进政策。”
　　与此同时，23日，安倍昭慧在被在公开场合说明与森友学园之间的关系时，她却对此避而不谈。
责任编辑：马骁潇 