　　原标题：日本大选|自民党大胜：为修宪铺路，安倍或成“最长命”首相
　　新华社东京10月23日电 截至当地时间23日凌晨3时，日本第48届众议院选举的开票结果显示，在众议院全部465个议席中，自民党赢得283个议席，自民党的执政盟党公明党获得29个议席。自民党和公明党执政联盟合计获得312个议席，超过众议院三分之二议席。据日本媒体最新统计，本次众议院选举投票率仅为53.6%。
　　据日本共同社10月23日报道，联合执政的自民党和公明党超过了额定议席数465个的三分之二（310个），取得大胜，安倍政府将继续执政，安倍晋三也将成为日本战后连续执政时间最长的政府首脑。
　　
　　共同社报道称，受今年第21号台风影响，22日无法计票的部分地区23日启动计票作业，全部465个议席可能在当天下午确定。
　　尚未确定全部议席是九州和东海两个地区。受台风影响，爱知、三重、兵库、山口、爱媛、佐贺、宫崎、冲绳这8县出现了因离岛航班停运无法回收投票箱等情况，未在22日当天计票。
　　共同社统计的截至23日凌晨4点的众院选举最终投票率估算为53.61%，可能仅高于二战后最低的上次选举，排名次低。
　　自民党总裁、首相安倍晋三最早将在11月1日特别国会上被指名为第98任首相，启动第4届安倍内阁。此后，安倍将于11月6日与来访的美国总统特朗普会谈。
　　安倍在电视节目中强调：“将在认识到存在投向自民党的严厉目光的同时，谦虚面对胜利。做好一个个工作，拿出结果来。”
　　从民进党分离的立宪民主党目前获得54个议席，成为最大在野党。东京都知事小池百合子担任党首的希望之党势头低迷，预计议席数少于发布公告前的57个。正在巴黎出差的小池表示，“我在反省自己可能也出现了自满”，承认失败，将对此负全部责任。”
　　分析指出，在野党之所以失利，一定程度上与“希望之党”党首小池百合子的错误决策有关。在竞选中，她本人不参选，也不辞去东京都知事职务，这种“恋栈”姿态令支持者丧失信心。同时，小池缺乏团结多数的胸怀，其排斥民进党开明派的“关门主义”做法，也导致无法最大程度团结反安倍的力量。
　　
　　中国社科院日本所学者卢昊此前对媒体表示，尽管安倍政权的独断倾向、内部丑闻以及内外政策上的诸多弊病受到批评，但执政党尚还有稳定运营政权的经验；与之相比，在野各党政纲多数并无新意，甚至与执政党趋同。在部分日本选民看来，安倍政权有很多不足，但比其他候选人还好一些，选安倍是一种“保守而消极的选择”。卢昊表示，自民党相比在野各党拥有更为厚实的坚定支持者层，而在野党尽管也在积极动员投票力量，但彼此之间的竞争进一步分化了中间阶层的票源。
　　上海交大日本研究中心主任王少普对“上海观察”指出，森友、加计学园丑闻在一定程度上暴露了安倍涉嫌以权谋私，但两个丑闻的负面影响不及对安倍的有利因素。这些有利因素包括：第一，安倍领导的自民党拥有一个其他政党没有的背景，即美国的支持。由于获得美国的背书，自民党政权具有稳定性。第二，民众求稳的心理。在冷战结束前后，日本政局动荡，有十年十相之说。如今，日本又面临多事之秋，民众希望政权稳定。第三，尽管“安倍经济学”招来一些非议，但日本经济已连续6个季度增长，成为安倍的加分项。第四，安倍下调选民年龄，让年满18岁的人也拥有投票权，赢得了年轻选民的选票。
　　上海国际问题研究院研究员吴寄南则认为，安倍阵营获胜还得益于两大“机缘”：一是占尽天时之利。22日投票当天，日本狂风暴雨，打消了不少人外出投票的意愿。这对执政党有利，因为占选民50%的“游离的中间层”（不支持任何党派，但相比执政党会更倾向于在野党）可能不出来投票，而这批选民往往能左右选举结果，给执政党胜选构成挑战。二是在野党四分五裂，让安倍坐收渔翁之利。在289个小选区中，在野党陷入混战、自相残杀的占到八成。
　　
　　共同社报道称，自民党、希望之党、公明党、日本维新会这些“修宪势力”获得议席数达到326个，相当于众院七成，维持了由国会提议修改宪法所需的三分之二议席。
　　由于获得了最新的民意支持，从议席数上来看，提议修宪将具有现实意义。首相安倍晋三当晚表示有意形成多数派。不过，各党对于修宪项目的意见并不一致，预计今后的讨论会有波折。
　　对修改第九条持慎重态度的公明党的党首山口那津男对此指出，“获得在野第一大党的理解并形成共识会比较理想”，强调有必要形成广泛共识。
　　希望之党虽然赞成修宪讨论，但党首小池百合子对写明自卫队的存在批评称“有种种问题”。虽然小池不反对在国会开展修宪讨论，但她也表明了“不与自民党一起推进”的划清界线的姿态。
　　立宪民主党党首枝野幸男则再次表示，不允许以安全保障相关法为前提修改第九条，发言称“将为阻止而竭尽全力”。共产和社民两党强烈反对修宪，日本之心党则表示赞成。
责任编辑：时鑫 