　　原标题：普京激烈抨击美国“背叛”：俄最大错误是太相信美国
　　参考消息网10月21日报道 外媒称，世界步入了瞬息万变的时代，竞争也更加激烈。但最复杂的矛盾都应清楚探究，而不是生硬对待。俄罗斯总统普京在索契举行的瓦尔代国际辩论俱乐部年会上表示，未来世界各国只可能休戚与共，单独的未来不存在。
　　《俄罗斯报》10月20日报道称，今年瓦尔代俱乐部讨论了一个有趣的议题：新世界秩序是否将在冲突之中浮现。
　　报道称，普京表示，“在世界体系中争夺一席之地的竞争愈发激烈。而且过去的许多全球化治理、克服冲突和矛盾的方案已不再适用，经常没作用，而新办法尚未研究出来”。国际关系建立在相互协作和竞争的均势之上。俄领导人指出，“但当这个平衡遭到破坏时，当对通用行为准则的遵守遭到质疑时，当自身利益遭到不惜一切代价的打压时，矛盾变得无法预测且危险，将导致激烈的冲突”。普京说：“而且在这种情况下，没有一个切实的国际问题能够得到解决。”
　　报道援引普京的话说：“世界越来越不安全。”极端分子和激进分子取代进步和民主获得了行动自由。
　　俄领导人相信，“在现代世界，战略优势不可能依靠其他手段获得。基于盲目自信、利己主义和追求特权的政治不会带来尊重和伟大，并且必将引发正常的排斥和对抗”。
　　报道称，普京认为要从错误中总结历史教训。普京称，“我们对西方最主要的错误是，我们太信任美国，而美国的错误是把这视为弱点并滥用信任”。
　　报道表示，俄总统提醒称，俄罗斯在钚处理方面履行了所有责任，而美国没有履行其应承担的化学武器相关责任，却宣称自己是军备控制方面的冠军。
　　普京表示，俄罗斯之所以暂停某些协议框架内的工作，是因为“美方毫不作为”。他评论称：“我们现在单方面承担（责任）并销毁了所有化学武器。而我们的美国伙伴却说，不，我们暂时不会这样做，没有钱。”普京同时警告，如果美国退出《中导条约》，俄方的回应将是立即和对等的。
　　报道认为，现在世界上正在出现新的影响力中心和增长模式，正在形成同盟，这种多样性不会被统一化。普京则强调，“重要的是将全球化的相互依赖与保留每个民族和地区的特点相结合”。他总结说：“无论技术达到如何翻天覆地的高度，创造历史的都是人类。我们的未来只可能休戚与共，单独的未来从没出现过，也不会出现。”
　　另据路透社10月19日报道，俄罗斯总统普京19日在瓦尔代俱乐部发表其针对美国外交政策最激烈的抨击之一，列举了他所谓的美俄关系中的一些最严重的背叛行为。
　　报道称，普京利用这场与外国学者举行的备受瞩目的讨论，回顾了他眼中的美俄关系最黑暗的日子。民调显示，他针对西方的激烈措辞很对许多俄罗斯选民的胃口，他们称赞普京重建了民族自豪感和坚决抵抗西方入侵。
　　报道称，普京说，美俄关系目前处于一种可悲的境地。他列举了美国当前正在开展一场“前所未有”的反俄运动，关闭了俄罗斯的外交代表机构，与此同时美国当局还对俄罗斯媒体施压。
　　但报道注意到，普京没有针对美国总统特朗普进行个人攻击，而是说特朗普的行为不可预测，原因是其政敌正在阻止其履行几乎所有的政策承诺。
责任编辑：张建利 