　　原标题：普密蓬国王葬礼将于25至29日举行，驻泰使馆再次发布提醒
　　“领事直通车”微信公号10月23日消息，泰国政府宣布，已故普密蓬国王葬礼将于2017年10月25日至29日举行。中国驻泰国使馆再次提醒近期赴泰游客关注泰国政府有关公告，提前做好旅行安排：
　　一、在公共场合，尤其是大王宫附近及举行哀悼活动的各场所，不得大声喧哗、嬉闹，注意衣着得体，颜色应以黑、深蓝、白、灰色系为主。
　　二、葬礼期间，曼谷大王宫、玉佛寺等部分景点关闭，大型娱乐活动全部取消。10月26日仪式举行当天，全泰国莲花超市（Tesco Lotus）等大型超市，尚泰百货（Central Plaza）等部分大型百货商店，7-11便利店及部分银行等将停止或缩短营业时间，详情请留意各商家、银行公告。
　　三、届时，曼谷王家田广场、大王宫等区域将有大批民众前往致哀，交通易堵，游客尽量避免前往。曼谷部分区域、道路将采取临时交通管制措施，请及时关注泰国政府最新公告，服从工作人员指挥。
　　四、泰国国家民航局规定，葬礼期间严禁在大王宫及王家田广场半径 19 公里区域内使用无人机，违者将处以最高4万泰铢（约合8千元人民币）罚款，或最高1年监禁，或两项并罚。
　　来源：“领事直通车”微信公号
责任编辑：马骁潇 