　　原标题：朴槿惠：判多少年我不在乎 关键是要纠正这个国家 
　　海外网10月17日电 16日，因不满韩国法院延期拘捕朴槿惠的判决，朴槿惠7名辩护律师集体表明辞意，当天朴槿惠也罕见发言，否认自身嫌疑，指责审判是对自己实施的“政治报复”。据韩国《东亚日报》17日报道，朴槿惠在16日审判之前，曾向律师表示“判20年也好30年也好我都不在乎，关键是要立即纠正这个国家。”
　　在16日举行的审判中，朴槿惠进行了自5月23日首场公审以来的第一次发言。她说，“接受审判的这六个月，我过得很痛苦。因为一个人难以想象的背叛，我的名誉和生活都毁了。”她强调崔顺实欺骗自己主导干政，否认自己的嫌疑。
　　在这次陈述中，朴槿惠再次强调了自己担任总统期间，没有接受过任何人的不正当请托。朴槿惠说，今后不知道还会面临何种更加困难的境地，“不过我不会放弃”。她说，“因为我相信，那些信任和支持我的人都在，真相一定会大白天下。”她表示，“希望那些打着法治旗号的政治报复，能在我这里结束。”她承诺自己将承担所有责任，并请求法院对所有涉案的公职人员和企业界人士宽容以待。
　　16日，朴槿惠的7名辩护律师集体表明辞意。朴槿惠的辩护律师柳荣夏说，“任何为被告人（朴槿惠）所做的辩护都已经没有意义。”他指责法院延期拘捕朴槿惠的判决“毫不合理”，称“这将是韩国司法史上最耻辱的黑历史。”当天，朴槿惠直言自己和律师都“深感无助”。她说，“对法官的信任已经没有意义，今后就按照法官的意思审吧。”
　　据海外网早前报道，13日，韩国中央地方法院以朴槿惠有“销毁证据的可能性”为由，决定延长关押期限。朴槿惠的拘留时间最长将再延长6个月，即明年4月才能释放。
　　朴槿惠16日的庭审发言引发政界关注。韩国共同民主党说，朴槿惠未向国民道歉，十分让人失望。自由韩国党则表示，朴槿惠出于对司法部门受政治影响的忧虑而做出相关发言。正党表示，政界就此事发表观点并不妥当。国民之党则称，朴槿惠提到政治报复是“贼喊捉贼”的行为。（编译/海外网 刘强）
　
责任编辑：初晓慧 