　　原标题：朴槿惠：因为一个人的背叛 我的名誉和生活都毁了
　　海外网10月16日电 据《首尔经济》等韩媒报道，16日，朴槿惠出庭受审时，罕见吐漏心声。她说，“接受审判的这六个月，我过得很痛苦。因为一个人难以想象的背叛，我的名誉和生活都毁了。”她强调崔顺实欺骗自己主导干政，否认自己的嫌疑。
　　在这次陈述中，朴槿惠再次强调了自己担任总统期间，没有接受过任何人的不正当请托。对于13日法院延期拘捕的判决，她表示“难以接受”。她说，“对法官的信任已经没有意义，今后的审判，就按照法官的意思办吧。”
　　朴槿惠还说，今后不知道还会面临何种更加困难的境地，“不过我不会放弃”。她说，“因为我相信，那些信任和支持我的人都在，真相一定会大白天下。”她表示，“希望那些打着法治旗号的政治报复，能在我这里结束。”她承诺自己将承担所有责任，并请求法院对所有涉案的公职人员和企业界人士宽容以待。
　　最后，她坦言自己和律师都“深感无助”，称当天律师们向她表明了辞职的意向。
　　据海外网早前报道，13日，韩国中央地方法院表示，考虑到朴槿惠有“销毁证据的可能性”，决定延长关押期限。朴槿惠的拘留时间最长将再延长6个月，即明年4月才能释放。朴槿惠的关押期限原定于10月16日到期。由于担心朴槿惠被释放后可能不愿再参加庭审，检方9月26日向法院提出申请，要求将关押时间延长6个月，以彻底查清此案。
　　朴槿惠已经在看守所度过6个多月的时间，这半年的牢狱生活可谓煎熬。她时常曝出身体每况愈下的消息，并据传患有10种大小病症，包括消化不良、体力下降、几乎无法进食、肾上腺功能低下症、手部受伤、头晕、左脚受伤疼痛等症状，甚至还出现了“独自面壁，喃喃自语”这样疑似精神病的行为。
　　据韩国《亚洲经济》9月29日报道，朴槿惠被拘至今，只见过律师，此外没有任何人前往探视。就在刚刚过去的中秋节，她的生活同样寂寥，没有家人探视，青瓦台也没有向她送礼物。出于节日福利的考虑，朴槿惠所在的看守所加餐3天，午饭可额外享受松饼（韩国中秋必吃糕点）、栗子和玉米。（编译/海外网 刘强）
责任编辑：初晓慧 