　　原标题：罕见！朴槿惠戴无框眼镜现身法庭 判若两人（图） 
　　海外网10月16日电 据韩联社报道，16日上午，朴槿惠出席完当天公审后离开法庭时，罕见戴一副无框眼镜现身。她面色憔悴、头发凌乱，基本同往常无异，不过因为眼镜的缘故，与平时判若两人。在当天庭审时，因不满法院13日延期拘捕朴槿惠的判决，朴槿惠辩护律师集体表明辞意。朴槿惠则直言自己和律师都“深感无助”。她说，“对法官的信任已经没有意义，今后就按照法官的意思审吧。”
　　据了解，朴槿惠至今出席过几十场审判，虽然视力不佳的她会在法庭上使用眼镜，但被媒体拍到，还实属罕见。13日，朴槿惠庭审结束离开法庭时，曾被拍到戴无框眼镜上车，当时韩媒称她的样子太“陌生”。当天，韩国中央地方法院表示，考虑到朴槿惠有“销毁证据的可能性”，决定延长关押期限。朴槿惠的拘留时间最长将再延长6个月，即明年4月才能释放。
　　16日，朴槿惠和律师对法院的判决结果表示强烈不满。朴槿惠说，“接受审判的这六个月，我过得很痛苦。因为一个人难以想象的背叛，我的名誉和生活都毁了。”她强调崔顺实欺骗自己主导干政，否认自己的嫌疑。在这次陈述中，朴槿惠再次强调了自己担任总统期间，没有接受过任何人的不正当请托。对于13日法院延期拘捕的判决，她表示“难以接受”。她说，“对法官的信任已经没有意义，今后的审判，就按照法官的意思办吧。”朴槿惠还说，今后不知道还会面临何种更加困难的境地，“不过我不会放弃”。她说，“因为我相信，那些信任和支持我的人都在，真相一定会大白天下。”她表示，“希望那些打着法治旗号的政治报复，能在我这里结束。”她承诺自己将承担所有责任，并请求法院对所有涉案的公职人员和企业界人士宽容以待。最后，她坦言自己和律师都“深感无助”，称当天律师们向她表明了辞职的意向。（编译/海外网 刘强）
 
责任编辑：初晓慧 