　　原标题：杜特尔特再放狠话：若没人敢 我会亲手射杀罪犯 
　　海外网10月22日电 当地时间10月21日，菲律宾总统杜特尔特就国内“禁毒战争”发表强硬言论，他称，如果执法部门不能更好地完成任务，他将亲手射杀罪犯。杜特尔特似乎对菲律宾缉毒署的扫毒力度产生了质疑，因此考虑让此前退出扫毒行动的警察回到其岗位上。
　　据法新社消息，杜特尔特10月21日强硬发言道，“如果你们不想要警察，那么我现在站在这里，我会亲手射杀罪犯。这是实话！如果没人敢，我将自己扣下扳机。”
　　菲律宾总统杜特尔特11日曾发布一份备忘录，下令菲律宾国家警察（PNP）退出扫毒行动，扫毒工作交给菲律宾缉毒署，但警方仍要“始终”对此保持关注，以对非法毒品扩散等相关行为保持“威慑”。
　　在此前的扫毒行动中，当地警察曾疑因滥用职权导致青少年死亡而被停职调查。菲律宾总统府马拉卡南宫发言人阿贝拉（Ernesto Abella）也强调，虽然杜特尔特多次重申会力挺扫毒警员，但不会容许警员违法滥用职权。
　　10月12日，菲律宾警方宣布停止执行扫毒行动，以后将由菲律宾缉毒局（PDEA）主导，警方将集中精力打击缉毒队伍内部腐败问题。菲警察未来执法将限于提供情报和监控。
　　然而，杜特尔特近日似乎对菲律宾缉毒局的扫毒力度与打击罪犯的能力产生了质疑，他表示，他正考虑将警察部门重新纳入菲律宾“禁毒战争”中。“我们先看看，从现在起6个月内，如果禁毒战的情况变得更糟，我会对这些警察们说，‘回到你们的岗位上’”。
　　而面对西方社会对该国扫毒行动的批评，杜特尔特多次表示，会将扫毒运动持续下去。2017年7月24日下午，杜特尔特在菲律宾国会发表国情咨文时指出，“扫毒”运动将会一直持续，“毒品是一切罪恶和灾难的根源，无论花费多少时间，我都会将扫毒运动持续下去”。（编译/海外网 杨佳）
责任编辑：张迪 