　　原标题：全球打压日本却支持，比特币8年涨780万倍，3700枚可换伦敦豪宅
　　上个星期，一个有关比特币的段子火了：
　　比特币突破5800美元（约合人民币38280元），2009年发行当初，1美元相当于1300个比特币，啥叫投资？8年翻了754万倍，当时你花38000元人民币买些比特币，那现在中国首富就是你了，超过了身家2900亿元的许家 印！
　　但仅仅一周之后的10月20日，比特币已经突破了6000美元的关口，虽然随后有所下跌，但在21日，再次登上了6000美元以上，最高达到了6147美元。以6000美元计算，比特币价格8年间涨了780万倍！
　　尽管价格疯涨让很多人对比特币“泡沫”感到担心，但仍有人在打比特币的主意。
　　
　　随着比特币价格的继续疯涨，有人还想借此“大捞一笔”。
　　9月底，一个名不见经传的南太平洋岛国瓦努阿图宣布，接受以比特币为支付方式的投资移民。瓦努阿图也成为第一个接受比特币支付投资移民的国家。根据该国移民政策，投资者需支付28万美元，按比特币目前6000美元的价格计算，投资者需要支付47个比特币。
　　早在2006年，瓦努阿图这个由80个岛屿组成的南太平洋岛国，就在英国智库New Economics Foundation评选的“全球最幸福国家”中排名第四。加拿大金融咨询机构Arton Capital公布的最新护照指数评分显示，瓦努阿图的护照评分排在全球第34位。
　　瓦努阿图移民局称，该国国民无需办理签证就可以游历全球118个国家地区，从悉尼飞到该国首都只需约三个半小时。
　　看上比特币的不只有瓦努阿图这个岛国，还有伦敦的房地产商。10月中旬，一个名为伦敦墙（London Wall）的房地产投资公司将一栋位于伦敦诺丁山波托贝洛路的房产挂牌出售。但是，这家公司要求，买家必须通过比特币支付，拒不接受英镑等货币。这也是伦敦第一个仅以比特币挂牌的房产。该房产售价1700万英镑，按目前比特币价格计算，需要3735个比特币左右。2013年，伦敦墙以950万英镑的价格购入了这栋房产。
　　“我们希望转变大家对数字货币的看法”，这家房地产投资公司的联合创始人Lev Loginov接受英国媒体采访时表示，“用数字货币交易更快、效率更高。”
　　
　　就在两天前，俄罗斯的一名经济官员还嘲笑炒比特币“比赌钱还要糟糕”，比特币在本周三一度跌至5174美元。但自那以后，比特币的价格已经累计上涨16%。在过去的十天时间内，其价格更是上涨超过24%。虽然包括前美联储主席伯南克和摩根大通CEO戴蒙在内的有影响力人士发表了对比特币的不利言论，但这仍然无法阻止比特币的暴涨。
　　对于本次比特币价格上涨，知名数字资产交易平台OKEx一位不愿具名的分析师在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时表示，比特币是目前全世界最大的区块链应用。随着各大区块链联盟的成立以及各国对区块链技术的研发与探索，在不久的将来区块链或许会走进人们的生活。此外，澳大利亚、日本、韩国等诸多国家对于比特币的态度更加积极。例如，澳大利亚立法免去比特币双重税收；日本早在今年四月正式宣布比特币合法化，并在国内大力推比特币支付；韩国的比特币交易量一度重进世界前三，比特币合法化已被提上日程。
　　即便如此，比特币目前也面临巨大风险。每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，随着比特币的暴涨，对于首次代币发型（ICO）的监管也日趋严厉，除了中国，包括俄罗斯和美国在内的其他国家监管机构也在对加密货币进行全面监管。
　　10月10日，俄罗斯财政部长安东·西卢阿诺夫宣布，俄罗斯将加强对加密货币的监管，将规范加密货币的发行、挖掘及流通过程。同时，俄罗斯拟推出国家数字货币——数字卢布（CryptoRuble）。
　　美国监管机构商品期货委员会（CFTC）于美国时间本周二公布的资产类别概述中指出，用于ICO融资的虚拟代币可以纳入CFTC的监管范围，这意味着比特币可能面临监管机构的审查。
　　每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者还注意到，欧洲央行行长德拉吉近日也表示，对比特币等虚拟货币应持谨慎的态度，尽管看中虚拟货币中的创新因素，但也应该慎重评估其风险。
　　此外，摩根大通CEO杰米·戴蒙在9月份曾大肆唱空比特币，称其为“毫无价值”的投资泡沫，近日，另一家知名投行瑞银也开始跟进看衰比特币前景。据瑞银的报告称，像比特币这样的加密电子货币目前正已陷入“投机泡沫”，它们根本不可能成为主流货币。
　　报告还指出，企业和个人需用政府发行的货币来支付税金。加密电子货币潜在的无限制供应，使得电子货币的广泛普及存在着极大的障碍。尽管一家公司可以接受加密货币作为支付手段，但它需要用政府支持的货币来支付税款。因此，公司将承担汇率风险。
　　比特币数据提供商CryptoCompare数据显示，由于中国对加密货币交易的严格监管大幅度改变了比特币市场的全球占比，现在在世界比特币交易所的交易总额中，人民币对比特币的交易量约占1.6%。
　　每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，今年上半年，日本立法认定比特币为合法付款方式之后，比特币在日本的交易量暴增，日本监管机构已经对11个加密货币交易所颁发了证书。大约58%的比特币交易目前发生在日本市场，近1/3的日元对比特币的交易发生在位于东京的Bitflyer交易所。此外，美国和韩国市场也占据了全球比特币交易中的很大一部分——美元和韩元分别占到比特币总交易额的27%和7%。
责任编辑：张迪 