　　原标题：法议会通过2018年多项税改措施 逐步取消居住税
　　中新网10月23日电 据法媒报道，当地时间10月21日，法国国民议会议员陆续通过了政府2018年预算案中有关“税收”的重要措施，包括对资本利得征收30%的固定税，巨富税（ISF）改革，以及逐步取消80%家庭的居住税。
　　据报道，议员对1200条修正条款进行研究之后，于当地时间21日夜间完成了对2018年财政法案中有关“税收”部分的审议工作，预计24日将提交全体议员表决。
　　
　　取消居住税是总统马克龙竞选承诺中的明星措施，议员表决时以65票赞成14票反对通过了这项措施。执政党“共和国前进”与民主联盟投了赞成票，共和党、“不屈法国”和法国共产党投了反对票。“建设派”共和党有人赞成有人反对，新左派党（社会党）议员弃权。
　　公共财政部长达马南称这是“一个非常重要的时刻”，这一条款将把“100亿欧元的购买力归还给我们公民”。
　　报道称，这项改革从2018年开始，将惠及1700多万纳税户中80%的家庭。预计2018年这80%家庭的居住税税率将减少30%，相当于减少30亿欧元（约合234亿元人民币）；2019年减少65%，相当于减少66亿欧元（约合515亿元人民币）；2020年则完全取消，亦即减税101亿欧元（约合788亿元人民币）。
　　议员们还通过了政府提出的一项修正条款，其要点是对养老院（EHPAD）里的老人也实行居住税减税措施（这类老年人不直接缴纳居住税），此举在于弥补这类老年人的普遍化社会捐金（CSG）征收率将来提高的损失。
　　
　　10月20日，议员们通过了将巨富税（ISF）改为“不动产巨富税”（IFI）的条款。一读表决时，议员以77票赞成19票反对通过了这项改革。“共和国前进”与民主联盟、共和党、“建设派”共和党投了赞成票，新左派党、“不屈法国”以及法国共产党投了反对票。
　　新的“不动产巨富税”意味着只对不动产征税，动产与金融投资财产（股票、证券、人寿保险等）被排除在外。法国将因这项措施减少32亿欧元（约合250亿人民币）税收，2016年巨富税提供的税收接近50亿欧元（约合390亿人民币）。
　　此外，执政党议员还通过了一些修正条款：对拥有长度30米以上豪华游艇的法国居民每年征收3万至20万欧元的奢侈品税，税收将用来资助国营海上救难公司（SNSM）。
　　另一方面，还采取了针对资本利得30%固定税率的措施。这项措施是对动产收入、资本利得（利息、红利等）征收30%的固定税率的利得税（PFU），A种储蓄账户（LIVRET A）与证券储蓄账户（PEA），以及某些人寿保险合同（储蓄8年以上，储蓄金额15万欧元以下）的收入除外。
　　法国政府估计2018年国家财政因这项措施将减少13亿欧元，2019年为19亿欧元。
责任编辑：霍宇昂 