　　原标题：特朗普称将着手叙利亚政治过渡，各方角力料加剧
　　叙利亚反政府武装“叙利亚民主军”日前宣布，从极端组织“伊斯兰国”（IS）手中完全夺回被该组织视为“首都”的拉卡市。
　　对此，美国总统特朗普10月21日发表声明，将得到美国支持的“叙利亚民主军”完全夺回拉卡，称为全球打击“伊斯兰国”行动的重要突破。
　　据路透社21日报道，特朗普当天在声明中还表示，随着“伊斯兰国”在其所谓的“首都”拉卡等地的多个据点接连失手，“伊斯兰国”的灭亡指日可待。
　　“美国打击该组织的行动很快会进入新的阶段，届时美国将会支持当地安全部队，缓和叙利亚境内暴力冲突，并推进持久和平的各项条件，以确保恐怖分子无法卷土重来，再度威胁我们的集体安全。”特朗普说道。
　　他也指出，与盟友和伙伴一道，美国将支持通过外交协商终结暴力，允许难民安全返回故土，并创造尊重叙利亚人民意愿的政治过渡。
　　此次“叙利亚民主军”宣布完全夺回的拉卡市位于叙利亚北部，是拉卡省省会，也是叙利亚政府军试图收复的国土上的战略要地。据《中国青年报》今年6月报道，就在2016年年底“叙利亚民主军”宣布将夺取拉卡的计划后，叙利亚政府军紧急抽调多支部队加入包围拉卡的大军，与“叙利亚民主军”的前沿阵地形成对峙，强硬回应反对派的行动。
　　尽管“叙利亚民主军”日前宣布收复拉卡，但并不代表该武装能够控制该市，国内外各方均对其虎视眈眈。《解放日报》10月22日的报道写道，“在’后IS时代’，对拉卡权力的争夺战将打响。”叙利亚总统巴沙尔政府，正努力试图重新接管国土，但这一努力，预料还将受到反政府武装的阻挠。
　　叙利亚反对派众多，反对派内部构成也极其复杂，“叙利亚民主军”便是其中的一支反政府武装。据新华网此前报道，“叙利亚民主军”成立于2015年10月，由库尔德人和阿拉伯人组成。该武装一直与叙利亚政府军作战，是西方国家和海湾阿拉伯国家眼中的“温和”反对派武装。
　　在特朗普21日声明中提到的政治过渡议题上，“叙利亚民主军”等反对派与叙利亚总统巴沙尔政府存在严重的分歧。
　　新华社2016年4月报道称，当年3月24日叙利亚问题日内瓦和谈结束后，联合国秘书长叙利亚问题特使斯塔凡·德米斯图拉表示，谈判双方在对“政治过渡”这一核心问题的理解上分歧严重。叙政府认为“政治过渡”是从目前的宪法过渡到新宪法，从目前的政府过渡到有反对派参加的新政府；但叙反对派主张，“政治过渡”意味着巴沙尔下台。
责任编辑：张玉 