　　原标题：特朗普：没社交媒体当不上总统 不让发推就是敌人
　　海外网10月23日电 自美国总统特朗普上任以来，其热衷于在推特上发文就成为美国民众热议的话题。据美国之音消息，当地时间22日，特朗普在一场采访中告诉福克斯新闻主播，“老实说，有时候这很有帮助。”共和党议员经常建议特朗普结束他频繁的推文，但他表示，“我怀疑如果不是社交媒体，我是否会在这里（白宫）。”他还称，这有时会促使官员“做他们应该做的事情”。
　　特朗普说，他认为社交媒体是展示他观点的方式，因为没有被主流媒体过滤，“而由于虚假媒体的存在，我会受到不公正对待”，“那些不想让我发推特的人是敌人”。
　　上任之初，这位被外界戏称为“推特总统”的特朗普在接受媒体采访时表示，自己并不喜欢发推特，只是因为总会碰到“不诚实的媒体”。他还强调，上任后他还会继续发推特。
　　据海外网此前报道，美国总统特朗普于2009年注册推特账号，截至目前他已经拥有3640万粉丝，并发推文35600余条。这位新任美国总统似乎对使用推特情有独钟，他几乎每天都会发推文，最多时一天之内所发推文达数十条。
　　日前一项调查显示，若特朗普从此不再发布推文，那么推特有可能损失20亿美元（约133亿人民币）的巨额市值。新加坡《联合早报》援引彭博社报道称，假若美国总统特朗普将他的个人推特账号删除，且从此不再发布推文，那么推特可能损失20亿美元（约133亿人民币）的市值，约占这家美国社交媒体公司市值总额的五分一。
　　美国市场研究机构Monness Crespi Hardt & Co的分析师詹姆斯·卡克马克（JamesCakmak）表示，失去一个最具影响力的用户，将给推特的价值带来“倍数压缩”效应。
责任编辑：霍宇昂 