　　原标题：美军命丧尼日尔 白宫和女议员打口水仗　　
　　新华社北京10月23日电（记者王宏彬）美国总统唐纳德·特朗普和他的白宫办公厅主任约翰·凯利与一名非洲裔女议员近来吵得不可开交，被媒体和民众热议，而这一切全因一通电话而起。
　　美联社22日报道，特朗普一周前给本月初在尼日尔死亡的一名非洲裔美军士兵家属打电话表示慰问，当时正与家属在一起的国会众议员弗雷德丽卡·威尔逊听到了通话内容。这名士兵及其家人在这名女议员的选区，也是她的“朋友”。
　　威尔逊后来接受媒体采访时透露了通话内容，称特朗普不仅在电话里叫不上这名士兵的名字，还说出“他知道当兵意味着什么”这样伤人的话来，让家属感到寒心。
　　特朗普随后在推特上回应说，威尔逊编造谎言，他明明叫过士兵的名字。他用“古怪雷人”形容威尔逊，并指责对方“偷听”这样一通“特别私人的电话”。
　　美国有线电视新闻网报道，事实是，士兵家人接通电话时，用扬声器外放，不仅士兵的遗孀、养父母和威尔逊听到通话内容，连司机也听到了。当时他们正驱车前往迈阿密机场迎接死者的棺材。白宫发言人后来证实，特朗普打这通“私人电话”时，凯利与其他白宫官员也在场，所以电话那头也不止特朗普一个人。
　　特朗普不无夸耀地表示，他的前任们一般都不打电话给死亡士兵的家属，通常写信，在这点上，他做得比所有前任都要好。不过，美联社走访发现，特朗普上任以来，不少在海外死亡士兵的家属根本没接到总统打来的电话，有的连信都没收到。
　　凯利后来站出来为特朗普解围，在白宫一场记者会上讽刺威尔逊，称她是个爱搬弄是非、肚里没货的“空心桶”。凯利还说，威尔逊2015年在联邦调查局新设在佛罗里达州的一个办公楼揭幕仪式上大吹特吹，声称全靠她这个项目才拿到2000万美元联邦拨款，这让台底下的人听得尴尬不已。
　　不过，媒体查证录像发现，真正搬弄是非的是凯利，威尔逊在讲话中根本没提到这笔钱，因为这笔钱批下来的时候，威尔逊还没当上议员。相反，她花了相当长的篇幅纪念两名死亡的联邦调查局探员。这座办公楼以这两名探员的名字命名。
　　威尔逊22日要求凯利向她道歉。她在推特上说：“凯利将军欠整个国家一个道歉，因为他编造我谎话的时候，是在骗美国民众。”美国国会黑人议员委员会的全体女性成员当天也发表声明，要求凯利道歉。
　　凯利是一名退伍军人，曾统领美军南方司令部，他的长子在阿富汗服役时死亡。
　　威尔逊22日还要求国会彻查美军在尼日尔遇袭一事，她将此事与利比亚班加西事件相提并论，称这是“特朗普的班加西”。
　　美国驻班加西领事馆2012年9月11日遭武装人员袭击，导致美国驻利比亚大使克里斯托弗·史蒂文斯和另外3名美国人死亡。这件事让时任美国国务卿希拉里·克林顿饱受指责，衍生出一系列调查，至今还未定论。
　　美军和尼日尔军队士兵本月4日在尼日尔西南部联合巡逻时遭遇袭击，5名尼日尔士兵死亡，美国特种部队“绿贝雷”4名队员死亡。与极端组织“伊斯兰国”有关联的当地武装宣称制造了这起袭击。
责任编辑：张岩 