　　原标题  真要独？西班牙媒体：加泰罗尼亚23日将宣布独立
　　海外网10月22日电 俄罗斯媒体22日援引西班牙《机密报》（El Confidencial）的消息称，有消息人士透露，加泰罗尼亚自治政府计划于10月23日宣布独立。
　　该报获悉，促成加泰罗尼亚自治政府决定宣布独立的关键点在于，西班牙部长会议执行宪法第155条，限制加泰罗尼亚的自治。
　　报道中称，加泰罗尼亚自治政府主席卡莱斯·普伊格德蒙特和副主席奥利奥尔·容克拉斯决定单方面宣布该地区独立。
　　有媒体稍早前报道，西班牙执政党人民党的参议院党团领袖巴雷罗表示，参议院已经做好准备于下周五（10月27日）批准政府启动宪法155条，对加泰罗尼亚地区执行上述干预措施。
　　宪法155条被媒体称为“核选项”，一旦启动将暂时收回加泰罗尼亚当地自治权，直到地方选举选出新的自治政府。
　　此前Puigdemont曾称，若西班牙收回加泰罗尼亚自治权，将宣布独立。
　　西班牙首相拉霍伊日前在讲话中称，中央政府本不希望动用宪法接管加泰罗尼亚地区。但是考虑到继续保持经济复苏态势的期望，显然加泰罗尼亚地区的行动已经危及到了经济复苏。
　　拉霍伊指出，加泰罗尼亚地区经济近期的数据令人担忧。若加泰罗尼亚独立，当地经济将萎缩30%，也将失去在欧盟与WTO的地位。
　　以Carles Puigdemont为首的加泰罗尼亚自治政府10月1日举行公投寻求独立，有43%的加泰罗尼亚人口参与投票，其中90%赞成独立。
　　随后西班牙政府宣布公投违宪，大部分反对独立的当地选民（主要为公民党党员）也抵制了该公投，未参与投票。（编译/海外网 姚凯红）
责任编辑：张岩 