　　说到美国流行天后Lady Gaga，平时画风都是这样的：
　　毕竟华丽奔放又特立独行的穿着，是Gaga在乐坛赖以生存的“法宝”之一。
　　其实，在歌唱之外，Gaga还很热衷投身各类慈善事业。
　　从9月开始，“哈维”、“厄玛”、“纳特”接连登陆美国，所到之处皆是狂风暴雨，导致美国南部地区人员、财产损失严重。
　　本着“一方有难八方支援”的精神，飓风过后，筹集善款帮助灾区重建成为当务之急。
　　外事儿（微信ID：xjb-waishier）注意到，当地时间21日晚，在德克萨斯农工大学（Texas A&M University，美国著名公立研究型大学），举行了一场大型赈灾音乐会。
　　Lady Gaga一袭白衣意外亮相音乐会，引发全场一阵骚动。
　　也许是Gaga强大的吸引力，音乐会现场还来了5位重磅嘉宾：
　　奥巴马、克林顿、小布什、老布什和卡特。
　　要知道，集齐他们5位可是是相当不容易的。作为5位仍在世的美国前总统，他们虽早已卸下重担，但各自的日程安排其实都还挺满的。
　　这也是2013年以来，美国5位在世前总统首次同台亮相。
　　5人先后上台发表讲话，对灾区遇难人员表示哀悼，并号召各自的支持者捐出善款。
　　实际上，早在9月“哈维”肆掠之后，5人便联合发起了一个叫“One America Appeal”的公益项目，用于受飓风影响地区的灾后重建。
　　所以，这算是5人发起项目后首次从“线上”走到“线下”吧。
　　前任聚首，特朗普也没有闲着。
　　虽然没能亲临现场，特朗普录制了一段视频：
　　卡特总统、老布什总统、克林顿总统、小布什总统和奥巴马总统，梅拉尼娅和我非常感谢你们的盛意。你们让全世界知道，我们美国是一个团结在共同价值观和奉献精神之下的国家。
　　5位前总统同时亮相少之又少，Lady Gaga抓住时机合了把影。
　　没有什么比面对灾难时，人们放下分歧共同帮助他人更美好的事了。
　　5位前总统中同样有Lady Gaga的粉丝。
　　据说在Lady Gaga演唱完后，克林顿似乎有些激动得抹了把眼泪。
　　对Gaga的粉丝们来说，自家偶像与5位前总统合影还有着另外一层意思。
　　前总统们齐齐祝贺Gaga当上第一位美国女总统。很高兴有生之年见证了这一历史时刻。
　　美国宪法第X条规定，集齐5位总统就可以许个愿。Gaga许了个愿，如今她成了美国总统。
　　玩笑归玩笑，还真有粉丝敦促她竞选总统的。
　　Lady Gaga去参加2020年总统大选吧。
　　Gaga才是真总统！她幽默又不失优雅。多么富有传奇性的偶像啊！
　　Lady Gaga竞选总统？
　　美版知乎Quara上早已有“如果Lady Gaga竞选总统会怎样”的话题。
　　在社交媒体Facebook上，她的粉丝们建立了一个“帮助Gaga竞选总统”的主页。
　　当然了，这多是粉丝们的一厢情愿，Lady Gaga本人可从未表过态。
　　但作为娱乐圈内人，Gaga和美国政界大佬们颇有渊源。
　　去年美国大选期间，Gaga不遗余力为希拉里站台，呼吁自己的粉丝们投票支持希拉里。
　　她将希拉里的头像印在T恤上。
　　把和希拉里自拍的照片PO在社交媒体上。
　　希拉里落选后，她难掩失望之情，一连发了好几条推特，还跑到特朗普大厦前举牌抗议。
　　除了希拉里一家子，LadyGaga和前副总统拜登关系同样不错。
　　2016年奥斯卡颁奖典礼上，拜登亲自为Gaga背书，表彰她在维护妇女权益方面的贡献。
　　总之呢，能站在5位前总统背后，这个女人不简单呐。
　　文/昌老师
责任编辑：刘德宾 SN222