　　原标题：美国国务卿4个月内两访海湾国家 劝和背后暗藏“机关”
　　
正在卡塔尔访问的美国国务卿蒂勒森22号表示，在持续了数月的卡塔尔外交危机这个问题上，沙特目前还没有与卡塔尔进行直接对话的准备。
　　当天，在新闻发布会上，蒂勒森称：“目前没有迹象表明各方已准备好对话，所以我们也不能强迫不准备对话的人进行对话，而且白宫没有收到相关邀请，也不清楚各方是否准备好解决这一外交危机，但是我们将继续促进各方对话并达成一致。”蒂勒森表示，美国将继续与区域内其它国家合作，促进解决卡塔尔外交危机。
　　
　　在发布会上，卡塔尔外长穆罕默德则表示，卡塔尔坚持在无损国家利益和国际法的基础上进行对话。
　　蒂勒森是在结束对沙特的访问后开始对卡塔尔进行访问的，这也是他在4个月内第2次对海湾国家进行访问。
　　
　　6月5号，沙特等四国以卡塔尔支持恐怖主义和破坏地区安全为由，宣布与卡塔尔断交，并对卡塔尔实施禁运。随后又有多国宣布与卡塔尔断交。卡塔尔外交部同日发表声明，表示遗憾和震惊，认为此举毫无缘由。
　　6月23号，四国通过科威特向卡塔尔转交了旨在解决危机的13点要求文件，但卡塔尔的回复未令四国满意，四国继续维持对卡塔尔的制裁。
　　
　　22号，美国国务卿蒂勒森结束了对沙特阿拉伯的访问。除与沙特领导人会晤，蒂勒森此次访问的另一项重要日程是出席沙特和伊拉克政府之间的首次协调会议。
　　在与沙特外交大臣朱拜尔举行的联合记者会上，蒂勒森表示，美国希望沙特阿拉伯和伊拉克两个中东地区大国联手维护地区安全和稳定。
　　蒂勒森说，沙特与伊拉克两国关系的改善，对于整个中东局势具有非常重要的积极影响，“这有助于伊拉克与周边阿拉伯国家建立起一种历史性的关系，由于冲突的原因，这种关系已经有二三十年未曾得见。沙伊关系改善对于伊拉克人民重建与周边国家的关系，意义十分重大，不论逊尼派、什叶派、还是库尔德人，都是如此。”
　　蒂勒森当天参加了由沙特国王萨勒曼和到访的伊拉克总理阿巴迪共同主持的沙伊两国协调委员会首次会议。蒂勒森说，沙伊召开协调会议表明两国关系在改善，而且未来合作潜力巨大。沙特外交大臣朱拜尔也在记者会上表示，对沙伊两国关系的未来充满信心，“沙特阿拉伯与伊拉克在地理、历史和经济等方面联系十分紧密，两国有漫长的边境线，也有着相同诉求。同为重要产油国，又同为阿拉伯国家，更应该在各个领域都保持良好关系。”
　　沙特在1990年伊拉克入侵科威特之后宣布与其断交。尽管2004年两国恢复外交关系，但沙特在2015年才正式重新开设驻伊拉克大使馆。近几个月来，随着伊拉克什叶派领袖萨德尔访问沙特，两国关系逐渐升温，沙特航空公司与伊拉克航空公司分别开通到对方国家的航线，而两国陆上边境也在时隔27年之后重新开放。
　　分析人士指出，逊尼派大国沙特愿意与什叶派国家伊拉克恢复关系的背后，是沙特希望在与什叶派领头羊伊朗的博弈中将伊拉克拉近自己，美国也希望沙特和伊拉克的合作，能够遏制伊朗势力在中东地区的扩张。
责任编辑：霍宇昂 