　　原标题：美国5位前总统罕见聚首 只为一场特别的音乐会
　　海外网10月22日电 当地时间10月22日晚，美国在世的5位前总统罕见公开聚首，参加得克萨斯州大学城的音乐会，为遭受飓风袭击的灾民筹款，而现任总统特朗普则录制了视频，在音乐会上播放。
　　据美国全国广播公司报道，此次在得克萨斯州大学城举办的音乐会，主题为“一个美国筹款计划”（The One America Appeal），主旨是为得克萨斯、佛罗里达、波多黎各和美属维尔京群岛遭受飓风袭击的灾民筹款，目前，已经为救灾筹集了超过3100万美元。
　　为了救灾，民主党阵营的前总统巴拉克·奥巴马、比尔·克林顿、吉米·卡特，与共和党阵营的前总统乔治·赫伯特·沃克·布什和乔治·沃克·布什都将政治搁置一旁，公开聚首。报道称，这么多前总统聚集在一起的情况非常罕见，上一次5人聚首，还是2013年布什总统图书馆在达拉斯落成时候的事。
　　据报道，当美国国歌响起时，5位前总统齐齐登上舞台，将手举至心脏的位置。在随后的讲话中，鼓励所有美国人慷慨解囊，帮助飓风灾民渡过难关。
　　美国现任总统特朗普没有出席音乐会，但他录制了视频，在音乐会上播放。视频中，特朗普对5位前总统大加赞扬，对他们提供的“巨大援助”表示感谢。特朗普称，“大家共同努力的奇妙经历提醒我们，我们都身处神之下的同一个国家，被共同的价值观与彼此间的奉献团结在一起”。
　　5位前总统也对美国风灾发表看法。克林顿：“哈维飓风带来严重的毁坏，但它也让人展现出人性中最好的一面”；奥巴马：“我们作为前任总统，希望帮助我们的同胞开始重建工作”；卡特：“我们在得克萨斯州的朋友都在救灾，包括第41任和第43任总统”；小布什：“那里的人们受到伤害，但就像得州人所说的，我们在得州得到的爱多于洪水”；老布什：“我们爱你，得州”。
　　据报道，这场音乐会的主要节目包括阿拉巴马乡村音乐、已登摇滚乐名人堂的摩尔（Sam Moore）、福音传奇歌星亚当斯（Yolanda Adams ）及得克萨斯著名歌星洛维特（Lyle Lovett）和基恩（Robert Earl Keen）等人的演出。
　　据报道，救灾筹款网站上有这么一段话：“哈维飓风带来了重大破坏，但它也带来了人性中最好的一面。我们是前美国总统，我们永远和我们的同胞在一起，支持重建休斯敦地区和墨西哥湾沿岸社区。希望您能奉献您的爱心，无论多少，通过此渠道捐赠的每一分钱都将帮助受害者重建家园，在这里我们衷心的感谢您！”
　　此外，歌手Lady Gaga也在社交媒体上晒出与5位前总统的合照，称这是件“美妙”的事。（编译/海外网 杨佳）
责任编辑：张岩 