　　原标题：美国正遭受空前劫难！一个“纽约”已被彻底夷平…
　　这不是在开玩笑！目前美国全国GDP最高、并拥有硅谷和好莱坞两大全球著名产业的加利福尼亚州，正在遭受一场前所未有的特大森林火灾。
　　
　　据报道，目前仍有17处山火正在燃烧，消防人员正在全力灭火。而持续多日的山火已造成至少38人死亡。
　　据路透社报道，目前过火面积将近22万2千英亩、约合近900平方公里。山火已造成加州约5700个家庭以及企业受到严重影响，将近6000栋建筑被烧毁，超过9万名民众紧急撤离。
　　受山火影响，加州还有约34000人用电中断，47000居民天然气供应中断。 此外，山火燃烧形成的大量烟雾和灰烬升入空中，导致许多当地居民出现呼吸系统疾病。
　　
　　根据美国媒体报道，这场大火不仅已经彻底夷平了相当于一座纽约市大小的土地，更在步步逼近加州重要城市旧金山…
　　为了给大家一个更直观的印象，领略这场大火的恐怖之处，请看下面的视频：
　　从这个视频中，我们可以清楚地看到由于这场森林大火太过猛烈，消防员的水枪几乎不起作用，这也直接导致遭受这次大火波及的加州北部多个地区的民众只能紧急疏散，等大火把所有东西都吞噬，再没得可烧后，才回到自己已满目苍夷的家园…
　　更令人无比悲痛的是，由于火势在干燥大风的影响下蔓延太快，一些毫无准备的乡镇在发现大火来临时已经为时过晚，导致不少腿脚不便的老年人在大火中丧命，其中一些人更是被烧得连骨头都没剩下，当地官方只能通过死者身上残留的DNA等痕迹去判断他们的身份…
　　另外，还有大约400人在大火中失踪，但美国媒体认为他们不太可能是遭遇不测，更大的可能是因为通讯中断导致的临时失联，因为之前失踪人数已经多达千人，但后来部分通讯恢复后才发现这些人中大部分都已逃到安全地带。
　　不过，这一严重的伤亡数字，以及898平方公里的土地被大火横扫（注：纽约市的土地面积为789平方公里）、5700多个建筑被焚毁、9万人无家可归等严重经济损失，也令这场至今仍在熊熊燃烧的特大森林火灾，成为了加州历史上最严重的一次。
　　
　　受山火影响，加州纳帕县多家葡萄酒庄被焚毁，数百家酒庄停业，业内人士表示，这场山火对当地旅游业、葡萄酒产量和品质的影响难以估量。 
　　美国加州是世界第四大葡萄酒产区，此次大火对纳帕、索诺玛和蒙多齐诺等主要产区造成重创。当地居民托德·考伊原本有一座漂亮的葡萄酒庄。火灾后他回来查看，发现原本硕果累累的葡萄园，只剩下被烧焦的葡萄。
　　受天气影响，今年加州的酿酒葡萄从8月就开始采收，比往年早。因此，许多庄园在火灾发生前已基本完成采收。但专家指出，正处于发酵过程中的葡萄酒也会受到影响。此外，加州最有名也是比较昂贵的赤霞珠葡萄属于晚熟品种，极可能受到烟尘污染，无法酿酒。
　　雷尼·贝克  美国加州葡萄酒庄园主：这些原本是我们用于酿酒的设备，压榨葡萄的设备，酒桶都放在室外，现在你可以看到，全都毁了，整个2017年批次全军覆没，我们损失了大约7500箱到8000箱，酒庄和葡萄园损失总共4百万美元。
　　受到天灾影响的还有欧洲的葡萄酒产业。欧盟委员会预计，2017年欧洲葡萄酒产量预计为145亿公升，比去年下降14%。专家指出，由于葡萄酒酿制周期较长，今年极端天气对于酒价格的影响不会立刻传递到市场上。另外从销售市场来说，因为全球葡萄酒总体产能过剩，所以减产对消费市场影响也不大。
　　
　　有风险评估机构计算得出这次大火造成的经济损失至少在30亿-60亿美元之间，并且还会进一步上升。
　　当地很多航班也因为严重的火灾烟尘而不得不取消…
　　根据目前美国媒体的最新消息，在加州本地消防员和全国其他地方赶来支援的消防员的联合奋战下，一些重灾区的大火已经得到了一定程度的控制。
　　当地消防部门也终于首次表达出了乐观的情绪，认为在美国时间周五晚上和周六早上，也就是在下一轮干旱的北风袭来之时，他们应该可以让火势不再蔓延。
　　可即便如此，灾难的警报仍然没有解除，各地政府仍然在劝说民众留在避难所，不要急着回家，甚至对于那些不愿意疏散的人，官方更威胁将直接逮捕他们。
责任编辑：刘光博 