　　原标题：美国国务卿访问沙特和卡塔尔 谋求化解海湾危机
　　中新社北京10月23日电 综合消息：美国国务卿蒂勒森22日接连访问沙特阿拉伯和卡塔尔，与两国领导人举行会晤，谋求化解海湾危机。
　　蒂勒森22日与沙特国王萨勒曼和王储穆罕默德·本·萨勒曼分别举行了会晤。沙特官方媒体引述沙特外交大臣朱拜尔的话报道称，会晤涉及海湾危机、中东地区的局势发展以及反恐合作等问题。朱拜尔称，沙美双方对于大部分问题都持相同观点。
　　蒂勒森当天晚些时候从沙特前往卡塔尔，分别会见卡塔尔埃米尔塔米姆和外交大臣穆罕默德，讨论海湾危机和地区局势。
　　蒂勒森22日晚在与卡塔尔外交大臣穆罕默德举行记者会时说，美国总统特朗普已经和有关国家领导人进行了沟通，并向他们强调已经到了解决争端的时候。
　　蒂勒森称，沙特和卡塔尔等国家有必要保持团结，他强调有关各方都要采取必要措施让危机降温。
　　半岛电视台等媒体的报道说，蒂勒森对短期内化解海湾危机并不持乐观态度。他表示，沙特方面仍没有做好准备与卡塔尔举行直接谈判。卡塔尔外交大臣穆罕默德称，沙特等国没有做好谈判的准备，这不利于解决海湾危机。他重申有关谈判不能损害卡塔尔的国家主权。
　　沙特等四国今年6月以卡塔尔支持恐怖主义和破坏地区安全为由，宣布与卡塔尔断交，并对卡塔尔实施禁运。卡塔尔对四国的相关指控予以否认。四国对卡塔尔的态度表示不满，继续维持对卡塔尔的制裁。
责任编辑：霍宇昂 