　　原标题：美媒：印度空军要求中止印俄第五代战机项目，或选择F-35
　　“印度与俄罗斯两国合作研发和生产第五代战机FGFA项目面临流产的危险。”据美国《防务新闻》10月22日报道，印度空军日前向国防部提交报告，要求中止FGFA项目。
　　该报告称，俄方提出的FGFA项目方案无法满足印度空军的要求。按照这一项目研发出的第五代战机性能尤其是隐身方面无法达到类似美国F-35战机那样的标准。这种战机较低水平的隐身性能无法满足印度空军的要求。此外，印度空军要求的主要结构改造也无法在俄罗斯现有的原型机上得到满足，FGFA没有采用模块化发动机概念，这让其维护起来更加困难和昂贵。
　　印度空军一位官员称，印度空军对FGFA项目提出的要求中明确提出模块化发动机问题，否则印度将无法自行完成飞机的全面维护。
　　对于媒体的这一报道，俄罗斯和印度官方均没有做出正式回应。
　　近年来，印俄两国在FGFA项目研发资金分配、技术转让等问题上一直纠纷不断。由于双方存在较大的分歧，项目一直无法顺利推进。此前有媒体报道称，印度曾要求俄罗斯转让所有生产第五代战机的技术，只有这样印度才继续与俄罗斯合作进行研发和生产，但印度这一要求遭到俄方拒绝。俄罗斯政府表示，俄印这一合作项目不存在技术转让问题，双方接近达成FGFA项目设计工作分工协议。
　　FGFA项目是印俄第五代战机项目，该计划最早在2007年提出。根据印度要求，FGFA将在T-50战机基础上进行研制。该战机将采用隐身设计，并装备360度环视雷达和大推力先进发动机。《防务新闻》今年2月刊文报道称，该项目将生产11架FGFA样机，其中有8架是为俄罗斯空军打造的苏霍伊T-50版本战机，3架是为印度打造的第五代隐型战机，第一架样机将在3年内交付印度试飞。
　　今年8月，印度国防部建议通过与俄罗斯联合生产的方式向俄定购108架战机。印度计划在战机研发和生产阶段斥资50亿美元。俄世界武器贸易分析中心代表称，俄印FGFA项目总耗资将达到120亿美元，双方将各投资60亿美元。
　　分析认为，随着邻国第五代战机的列装部队，印度空军更加迫切希望早日装备同级别战机，缓解目前存在战机代差的困境。如果FGFA项目就此终结，印度很可能向美国寻求F-35或第五代战机技术。目前，美印防务合作逐步深化，美国开始愿意向印度提供先进武器。美国国防部长马蒂斯曾在9月访问印度时表示：“我们期待（与印度）分享一些最先进的武器技术。”
　　《印度时报》10月18日报道，美国已经通知印度政府，特朗普政府已经同意向印度出售最新型的电磁弹射器。此前，美国还同意向印度提供MQ-9B先进察打一体无人机。在过去的10年，印度已经向美国购买了价值约150亿美元的武器装备。
责任编辑：马骁潇 