　　原标题：菲律宾国防部长宣布马拉维战事结束 
　　
 当地时间周一（23日），菲律宾国防部长罗伦沙纳宣布，菲政府部队清剿了菲南部城市马拉维最后一批恐怖分子，马拉维持续了5个月之久的战事结束。
　　据新加坡亚洲电视台报道，23日在菲律宾北部克拉克经济特区参加一场地区安全会议时，罗伦沙纳对记者说，菲政府部队清剿了马拉维市最后一批恐怖分子，“我们现在宣布终止在马拉维的一切战斗行动。”
　　菲武装部队总参谋长爱德华·阿诺（Eduardo Ano）当天也表示，在清剿马拉维的两栋建筑物和一座清真寺时，菲政府部队消灭了至少42名叛军。
　　马拉维自5月23日爆发反恐战事，战斗一直持续至今。10月17日，随着两名恐怖分子头目被击毙，菲律宾总统杜特尔特亲赴前线，宣布马拉维市获得解放。但剿灭恐怖分子和重建城市的行动仍在继续。截至10月22日，马拉维战事已经持续153天，共计有919名恐怖分子被击毙，军方共计救出1780名人质，政府军方面有165人在战斗中牺牲。
　　菲总统杜特尔特17日宣布，历经五个月反恐作战的菲南部城市马拉维“已经从恐怖分子手中解放”。
　　而就在22日，菲武装部队发言人巴迪惹接受媒体采访时表示，马拉维战区的情况不断地在变化，但他保证战事将于本月底结束。
　　巴迪惹22日说，由准将巴莫纳率领的马拉维专责部队仍在一个半公顷地区内清理5座建筑物。他还透露，约10名人质目前仍深陷战区，菲政府部队仍在追击2名外国恐怖分子，未被清剿的敌人拒绝投降，仍在与政府部队激烈战斗。
　　罗伦沙纳上个月底就曾表示，马拉维市的重建工作已提上日程。交通部门的工程人员和相关设备已到达前方，清理安全区域的路障和房屋残骸。军方从10月1号开始启动战后重建评估工作，以确认城市损毁程度。
责任编辑：霍宇昂 