　　原标题：菲军方承诺月底完全夺回马拉维 请士兵免费游香港
　　海外网10月23日电 菲律宾武装部队22日称，马拉维市的战局将在本月底前结束，政府部队已靠近敌方控制的最后5座建筑物。依据菲总统杜特尔特早前的承诺，战局结束后，菲前线士兵将免费游香港。
　　
　　据菲律宾《商报》报道，菲武装部队发言人巴迪惹22日在接受媒体采访时表示，战区的情况不断地在变化，“但我保证，我能说，战事不会持续到11月，这是很肯定的。”
　　巴迪惹说，由准将巴莫纳率领的马拉维专责部队仍在一个半公顷地区内清理5座建筑物。他还透露，约10名人质目前仍深陷战区，菲政府部队仍在追击2名外国恐怖分子，未被清剿的敌人拒绝投降，仍在与政府部队激烈战斗。
　　巴迪惹表示，虽然在马拉维市经历了5个月激战的部分士兵已获准回家休养，但军方仍有足够的力量守卫容易受袭地区。
　　巴迪惹说：“请你们相信，我们将通过媒体，向民众报告最新的情况，尤其是有关我们夺回马拉维的最新消息。”
　　菲总统杜特尔特17日宣布，历经五个月反恐作战的菲南部城市马拉维“已经从恐怖分子手中解放”。
　　今年5月23日，位于棉兰老岛的马拉维市爆发反恐战争，目前已造成800多名极端分子、162名政府军士兵和47名平民在战争中丧生，另有十数万人逃离家园。
　　菲民防处说，马拉维重建恢复计划将在军方宣布马拉维市已没有炸弹之后展开。因战事而流连失所的民众都将获助返回自己的家。位于马拉维市沙银宋彦描笼涯的一处建筑将作为过渡房屋的选址。
　　
　　至于如何犒劳在前线奋战数月的军人，据菲律宾“菲龙网”23日报道，菲总统通讯部长安达纳日前表示，杜特尔特总统打算履行其承诺，马拉维战事结束后，请部队成员到香港度假。
　　安达纳称，在马拉维市经历几个月的激烈战斗后，一些政府部队成员将有机会游地球上最快乐的地方——香港迪士尼乐园。
　　安达纳说，总统还没有定下日期，但他曾承诺向从第一天就已参与马拉维作战任务的军人赠送免费香港游“福利”，这项“福利”很快会得以落实。安达纳补充道，总统将承担士兵们的住宿和零用钱的开支，而宿务太平洋则会提供来往香港的机票款。
　　巴迪惹也表示，士兵们都很期待他们在香港的假期，这是总统承诺过的。他说，随着马拉维战局接近尾声，士兵们都很兴奋，因为即将免费游香港。”
　　据《菲律宾星报》8月7日报道，为鼓励在马拉维市前线作战的军人，菲律宾总统杜特尔特向他们保证，只要他们打完这一仗，政府就出资让他们带着家人或伴侣前往香港旅游。
　　杜特尔特当天在前线对菲律宾士兵们发表讲话称，“我希望你们都好好活着，一定要保持冷静，不要着急，不要急躁，一定要活着，因为前面还有很多惊喜等着你们。”
　　杜特尔特说，菲律宾政府一定会战胜负隅顽抗的恐怖分子，打完这场战争，政府将出资请士兵们带着家人或伴侣前往中国香港旅游。他还特别强调香港之行将是全额免费的全家旅游。
责任编辑：霍宇昂 