　　原标题：蒙古国大降温，当地民众为啥组团来华扫货？
　　这两天，来中国扫货的蒙古购物大军引发了不少关注。
　　进入10月份以后，蒙古国气温下降，部分地区出现大雪天气，大批蒙古国民众涌入中国边境城市二连浩特抢购防寒衣物。上至蒙古大爷大妈，下至蒙古青少年们，都在二连浩特的义乌、温州商城买买买。
　　而他们的“坐骑”——“嘎斯69”（GAZ-69）也成为中蒙边境上一道独特而亮丽的风景线。
　　外事儿注意到，“嘎斯69”由前苏联的高尔基汽车厂生产，是斯大林发展前苏联工业第一个五年计划时期的产物，最开始只是国家领导人阅兵和日常出行时的“座驾”。
　　由于此车结实耐用，具备良好的运输性能，深受蒙古司机的青睐。如今，众多“嘎斯69”都在蒙古国的扎门乌德市集结，成为频繁往来穿梭于扎门乌德市与二连浩特市之间最常见的交通工具。
　　其实，这已经不是蒙古邻居第一次上二连浩特串门了。
　　二连浩特是位于内蒙古北部的边陲小城，也是中国对蒙古国最大的陆路口岸，与蒙古国口岸城市扎门乌德隔界相望，两市相距9千米，人口约10万。
　　60多年前，二连浩特被称为“二连站”或“二连镇”，是中蒙苏三国联运铁路的重要站点，也是内蒙古的边疆小镇，当时人口只有600人。1966年，经国务院批准，设立二连浩特市。
　　如今，来此购物的蒙古人络绎不绝。据当地海关统计，2016年前11个月，平均每天进出境人员超过5000人，日平均进出口货物超过2万吨。
　　2016年，蒙古国对华贸易总额占蒙外贸总额的60%，同期，从华进口占其总进口量31%，其最大进口国是中国。
　　为啥蒙古人要来中国爆买？
　　首先，当然是由于地缘因素了，离中国这么近，货又这么全，串个门儿多方便啊。
　　除了南方的邻居，蒙古也爱找北方的邻居——俄罗斯串门。
　　作为苏联的小伙伴，蒙古曾长期接受苏联的援助，并实行计划经济。苏联解体时，蒙古的GDP蒸发了三分之一以上，经济一度严重衰退。
　　如今，蒙古与继承了苏联大部分遗产的俄罗斯保持着密切的贸易关系。其76%的汽油和柴油，以及大部分的电力都依靠俄罗斯。2013年，两国双边贸易额达到16亿美元以上。
　　此外，一落千丈的经济状况使蒙古不得不依赖其他国家。
　　蒙古国的经济发展严重依赖矿产的出口。外事儿（微信ID：xjb-waishier）注意到，矿业占到了蒙古GDP的30%和出口的90%，而这方面的投资主要来自中国，俄罗斯和加拿大三个国家。
　　2009年到2011年，由于原油、有色金属、铁矿等大宗商品价格上升，矿产资源丰富的蒙古国经济增速一度“暴走”，赶超其他新兴经济体。
　　然而，大宗商品繁荣期过后，蒙古的经济状况便开始逐渐下滑，债务一路飙升，截至去年9月，蒙古外债总额已达235亿美元，其中政府外债达84亿美元，接近国内生产总值（GDP）的80%。
　　今年年初以来，蒙古货币图格里克连连贬值，创下了23年来蒙古货币最低汇率。为稳定本国货币图格里克，蒙古央行宣布将基准利率从10.5%提升至15%。
　　可能由于深陷经济泥潭数年却难以脱身、独挑大梁，近些年来，蒙古似乎想发展一些新“邻居”了。
　　其中，最瞩目的“新欢”要属日本。2015年5月，蒙古总理赛汗比勒格访问日本期间，与日本首相安倍晋三共同签署了一项自贸协定。根据协定的内容，日本将在10年内取消几乎所有蒙古国产品的关税，蒙古也将在10年内逐步取消对日本汽车和配件征收关税。
　　在此次会面中，日本政府还同意向蒙古政府提供368.5亿日元的低息贷款，帮助蒙古在首都乌兰巴托建立一座新的国际机场。
　　而印度则是另一个“备胎”。
　　2016年年底，印度政府也横插一脚，称将落实2015年向蒙古承诺的10亿美元贷款，来帮助其渡过经济难关。今年7月份，巴图勒嘎在蒙古国大选中胜出并当选为新总统。不到一个月，印度就赶紧向其抛出了访印的“橄榄枝”。
　　不过，对于蒙古来说，新邻居的这点厚礼恐怕是杯水车薪。
 
责任编辑：刘光博 