　　原标题： 那些年，被CIA开除的搜爆犬 
　　被开除的露露，如今被培训师收养，不用嗅爆炸物的，过着每天在后院嗅兔子和松鼠的生活……
　　近日，一只拉布拉多犬被美国中情局给解雇了。
　　前不久，美国中情局（CIA）招募了一批新的搜爆犬，其中包括一只毛色亮丽、眼神无辜的黑色拉布拉多犬——露露。凭借高颜值，它的照片在网络上流传开来，深受美国民众喜爱。
　　这只今年一岁半的搜爆犬来自萨斯奎汉纳服务犬中心，是6名新员工中最年幼的一只，为服务维吉尼亚州费尔法克斯县的警察局而接受训练。
　　不过，露露似乎并不适应中情局的生活，在近来的训练中没能取得合格的成绩，最终没能通过“试用期”就被解雇了。
　　周三，CIA在官方推特上写道：
　　“我们悲伤地宣布，经过几周的训练，露露开始表现出它对搜寻爆炸物不感兴趣。”
　　但是网友们似乎并不失望，反而觉得这是一只忠于自我的狗狗。
　　——她只想追着球玩，让她休息一下吧。
　　——或许露露想成为艺术家，或者想环游世界。这只狗在追求她的梦想。
　　——或许露露是一个双重代理？
　　——露露只想跟家人呆在一起。
　　虽然露露在CIA没能成为一只前途光明的搜爆犬，但还是享受到了让普通白领羡慕不已的职场礼遇。它在看完心理医生后，获得了额外的休假和休息时间。
　　目前，露露已被它的培训师收养，不用嗅爆炸物的它如今过着每天在后院嗅兔子和松鼠的生活。
　　近年来，CIA不断扩大权力，积极介入战争活跃地区的活动。如今，CIA在阿富汗地区的遇难人员已和数十年前在越战等战争中的特工遇难人数相当。因此，搜爆犬的工作量也随之上升。
　　在庞大复杂的CIA里，有一个默默无闻的神秘组织叫“K-9军团”。
　　这是一只成立于1991年的狗狗军团，主要职责是保护中情局及其员工。军团中所有的犬只都是联邦警察，并分配有自己的警察徽章。
　　那么，加入K-9军团要满足哪些条件呢？
　　首先，得是出身名门。K-9军团犬只的大部分品种为拉布拉多犬，也有部分德国牧羊犬和金毛犬，因为它们聪慧、有耐力且忠诚。
　　其次，必须身经百战。入伍的“新兵”必须接受高强度的训练，通过期末考试后才能留下来，成为一名正式的“搜爆兵”。
　　它们要接受的训练主要包括：
　　6周的气味训练，学习识别数千种爆炸物的气味；
　　10周高强度的团队训练，和培训师搭档一起在汽车或行李等物品中找出爆炸物；
　　街头训练，提高服从命令，敏捷反应，疑犯搜查和刑事逮捕方面的技能。
　　期末考试及格的狗狗可以分辨上千种爆炸物的气味，最多可达19000种。
　　正式上岗后，大部分的搜爆犬用于搜寻车辆和建筑物内的爆炸物。
　　紧急情况下，也会帮助当地警察、学校和其他政府机构。部分“精英”则会去海外执行特别任务。
　　那他们要工作多久？何时才能退休呢？
　　搜爆犬每周工作约60个小时，许多搜爆犬1岁的时候就开始学习和适应工作，工龄大概是6-9年。
　　如果搜爆犬受伤且无法完全康复，或因年迈生病不能继续工作，将提前退休。
　　如果它们因公殉职，将得到与人类伙伴同等的荣誉。
　　其实，狗狗被“解雇”或提前退伍并不少见。
　　此前，一只比利时马利诺犬曾在阿富汗前线与英国军队一起搜寻路边的炸弹和武器，两年后，它因变得害怕枪声而提前退伍。
　　而一只德国牧羊犬由于太爱社交，作为神秘组织的成员居然看见新朋友就去搭讪，最后被解雇。
责任编辑：霍宇昂 