　　原标题：这个冉冉升起的政坛新星，是全球最年轻的国家领导人
　　奥地利国民议会选举投票15日下午结束。
　　当晚公布的初步计票结果显示，31岁的奥地利外长
领导的中右翼人民党赢得31.6%选票，将成为国民议会第一大党。
　　奥地利总理克恩领导的中左翼社会民主党（社民党）得票率为26.8%，右翼民粹主义政党奥地利自由党得票率为26%。新党、绿党等其他党派得票率大约在4%和5%之间。
　　然而，除了《茜茜公主》电影留下的美好回忆，大家似乎并不关心这个国家的政治。
　　
　　一个新星的冉冉升起，让这次大选变得看头十足。
　　他，就是现任奥地利外长、人民党党魁
。
　　他颜值超高，拥有1米86的模特身材！
　　生于1986年8月的库尔茨近几年一直是奥地利的热门话题。
　　尤其在2013年，年仅27岁的他成为奥地利外交部长，震撼欧洲政坛。
　　当年，曾有不少人怀疑其能力，质疑他太年轻，嘲讽他刚从迪厅出来就去处理国家大事。
　　但事实却证明，这位部长并不是一颗流星。
　　在执掌外交事务期间，他的政治才能展现无疑。
　　实力证明了那句话：“明明可以靠脸吃饭，却非要在政坛闯出一番天地。”
　　今年5月，前任人民党党魁黯然下台，
。
　　此后，奥地利人民党民调上升10个百分点，并一路领先。
　　不少评论认为，库尔茨有朝气，选民希望除了年轻的面孔外，他还能给奥地利带来新的思想与气息。
　　不过，库尔茨虽然年轻，代表的却是保守阵营，政见上相当现实。
　　难民危机期间，他多次提出限制入境难民人数。
　　最后给大家介绍一下：这是他女朋友 ↓
　　当选党魁时，库尔茨首次向公众介绍了交往10年的女朋友，借此向公众宣示自己的好男人形象稳定支持率。
　　年轻的库尔茨出生在维也纳一个普通家庭，上的是公立学校。
　　与不少奥地利政客一样，库尔茨大学没有毕业。
　　为全身心投入政治，他中止了在维也纳大学法学院的学业，从人民党青年支部起家。
　　2011年，库尔茨被选为维也纳市议员，很快担任内政部国务秘书。
　　库尔茨在国民议会选举投票结束后的当晚，在人民党集会上说，许多人对他领导的人民党寄予很大希望。他承诺将全力以赴，给奥地利带来改变。
　　克恩在社民党总部举行的集会上则表示，大选结果不尽如人意。他将“负责任地”与人民党展开组阁谈判。
　　不过，库尔茨在今年五月已经明确拒绝了克恩与人民党继续联合执政的建议，主张提前举行国民议会选举，认为这是带来改变的“唯一正确道路”。
　　据悉，奥地利总统范德贝伦将授命下届国民议会第一大党人民党领导人库尔茨开展组阁谈判。
　　在国民议会183个席位中，人民党、社民党和自由党中任何两个党联合，都能够拥有超过半数席位，从而组成多数派政府。媒体普遍认为，人民党和自由党联合组阁的可能性最大，两党基本立场偏右，尤其是在移民和安全问题上主张相近。
　　由社民党和人民党组成的执政联盟原应执政至明年秋季，但一直以来，两党摩擦不断，在经济和社会政策等改革问题上互相掣肘。
　　今年5月，奥地利副总理、人民党主席米特勒纳辞职引发执政联盟危机。库尔茨接任人民党主席后引发提前大选。
责任编辑：马骁潇 