　　原标题 ：韩国亲朴民众闹市集会 手举标语“别惹朴槿惠！”
　　海外网10月23日电 朴槿惠被法院判决延期拘捕后，于16日庭审时怒斥遭受“政治报复”，并拒绝出席19日的庭审。其律师集体辞职以示抗议。21日（周六），亲朴民众在首尔闹市举办多场太极旗集会，呼吁终止政治报复、释放朴槿惠。
　　据韩国《中央日报》报道，21日下午，由大韩爱国党主办的第20次太极旗集会在首尔大学路一带举行。主办方称有20多万人参加，不过警方推测实际参会人数在3500名左右。
　　当天，大韩爱国党共同代表、“亲朴派”国会议员赵源震也参与集会。他为了呼吁释放朴槿惠，从10月10日起开始无限期绝食示威。绝食12天之后，身体虚弱的赵源震乘坐轮椅来到现场。
　　参与集会的民众挥动着太极旗与星条旗，手举写有“别惹朴槿惠，她是我们总统”等口号的标语，高呼“立即释放无罪的朴槿惠总统！”“立即终止残酷的政治报复！”“败类洪准杓（自由韩国党党首，支持开除朴槿惠党籍）下台！”“文在寅下台！”等口号。集会场地周边，同时举行旨在“谴责践踏朴槿惠人权行为、呼吁无罪释放朴槿惠”的千万民众签名运动。
　　集会民众批评文在寅政府“无视太极旗民众的心声，将朴槿惠的拘捕时间延长6个月。”对于前一天（20日）自由韩国党开会劝退朴槿惠党籍的决定，有民众谴责，“耍退党小动作的自由韩国党，已经不再是保守右翼政党。”
　　据海外网早前报道，18日，由朴槿惠铁粉创立的大韩爱国党在其官网主页下达总动员令。通知称，“朴槿惠总统亲自宣告韩国法治走向没落，并宣告发起斗争。”通知还援引朴槿惠在16日庭审时的发言“我相信，那些信任和支持我的人都在，真相一定会大白天下”，号召群众参与集会。
　　本月13日，韩国中央地方法院以朴槿惠有“销毁证据的可能性”为由，决定延长关押期限。朴槿惠的拘留时间最长将再延长6个月，即明年4月才能释放。引发朴槿惠方面强烈不满。16日，朴槿惠庭审时罕见发言。她否认自身嫌疑，称审判于她而言是“政治报复”。当天，朴槿惠7名辩护律师集体表明辞意。律师柳荣夏指责法院延期拘捕朴槿惠的判决“毫不合理”，称“这将是韩国司法史上最耻辱的黑历史。”朴槿惠表示，“对法官的信任已经没有意义，今后就按照法官的意思审吧。”
　　18日，朴槿惠以健康为由，拒绝出席原定于19日的“亲信干政”案第81场公审。20日下午，韩国最大在野党自由韩国党召开会议，以“危害政党，失去民心”为由，作出要求朴槿惠退党的处分决定。韩媒称，这是韩国历史上首次有政党要求前总统退党。（编译/海外网 刘强）
责任编辑：张岩 