　　文/波波夫
　　
　　麻省理工学院新媒体实验室主任伊藤穰一不止一次来过中国，但2014年的深圳之行令他记忆尤深，他在与“众包”概念提出者杰夫·豪合著的《爆裂——未来社会的九大生存原则》里也特别记录了他在华强北一带的见闻。
　　在华强北的一个二手电子市场里，伊藤穰一第一次见识到论斤卖的手机芯片，这在美国可能值5万美元，在这里500美元就能拿下。同样被装在塑料袋里打包出售的还有苹果手机的主屏幕按键、三星手机屏幕、诺基亚手机主板各类电子零部件。
　　这些零部件大都由二手手机分拆而来，也有一些是实验室和代工厂商的次品，比如单个零件测试失败的印刷电路，经过勤劳勇敢的华强北人妙手重新获得二次生命。
　　伊藤穰一在深圳被中国工人的娴熟技能所震惊，他在一篇博客文章中写道：“令我惊奇的是，他们不用任何辅助视力的工具来焊接指甲壳大小的电路板，没有显微镜，没有放大透镜，也许，他们通常都是靠感觉和肌肉记忆来做的吧。而在美国，即使借助视力辅助工具，工人们也只能做到一部分这样的工作。”
　　在以深圳为中心的一小时车程的珠三角地区，可以找到从芯片到屏幕几乎所有手机零部件供应商，尽管这几年一些组装厂商陆续北上郑州、重庆、成都，但深圳依然是中国最大的手机出货中心、手机产业链聚集地，并由此催生了一个巨大的二手机手机和零部件市场。
　　一部手机从用户出手到以零部件或翻新机的形式摆到华强北柜台上，一般到经过五个环节：黄牛——本地收购中心——区域收购中心——拆解/翻新——华强北。
　　伊藤穰一所到的华强北正是二手手机产业链的金字塔尖。
　　从华强北为中心，二手翻新手机又踏上了两条路：
　　一条路是在国内市场，大部分都是一二线城市向三四线、村镇市场流通。闲鱼在今年5月发布的“手机风云榜”显示，在过去一年，该平台交易最多的二手手机的前三甲分别是：iPhone 6、小米5、魅蓝Note3，其中交易量极高的iPhone 6遵行“梯度式”的流通节奏，即大量iPhone 6从一、二线城市流出，转而流入三、四线城市中；
　　另一条路则流向了非洲、印度等欠发达地区。
　　相比智能手机，老式的功能机从被易手的那一刻起，就注定了另一种命运。
　　位于深圳东北数百公里的汕头贵屿，是全球最大的手机墓地，也号称“全球电子垃圾拆解第一镇”，甚至传闻拥有左右国际金价的能力，个中秘密在于手机、电脑的零部件里含有大量的贵金属。
　　据了解，一吨废旧手机中至少能提炼出150克黄金、100千克铜和3千克银，相比之下，一吨金矿石只能提取约5克黄金，这些贵金属来自手机的各部件——电路板、液晶显示屏、电池、摄像头、振动组件、麦克风、扬声器、外壳，其中电路板中的含金量最高。
　　贵屿每年处理的废旧手机数量超过1亿部，提炼的黄金价值在10亿元之上，这些黄金又被加工成首饰亮闪闪地回到我们身边，同时也养活了数十万人，并且催生了一批隐形富豪。
　　无论是华强北的二手市场，还是贵屿的炼金炉，传统的二手手机产业链，长期处于灰色地带。
　　互联网的阳光还只是刚刚照射进来。前几天，专注于国内二手手机回收的“回收宝”完成了由海峡资本领投的3亿元B轮融资。在此之前，爱回收等同类公司也进行了数轮融资。相比传统的线下交易，回收宝带有更多的互联网特色官网显示已经回收超过500万台二手手机，回收金额达到了30亿。
　　来自互联网的力量对这个灰色产业的改造只是刚刚开始。手机中国网发布《二手手机交易现状调研报告》显示，31.16%的人通过社交网络了解手机回收，69.75%的人考虑从电商平台更换手机，大家都比以前更加依赖互联网来进行二手手机交易。
　　一个孕育独角兽的温床已经形成。
　　手机回收产业的互联网化只是二手经济复兴的表征之一，该领域出现独角兽公司的概率很大。而中国庞大的二手市场，从图书、服装、到住房、汽车，已经催生了一批独角兽公司。
　　2010年前后，二手车市场全面崛起，到2014年出现井喷，瓜子、优信、人人车等一波二手车交易平台兴起。
　　据艾媒咨询统计，2017年截至5月份网络二手车交易量约480万辆，资本仍在大量涌入，截至2017年6月，头部网络二手车交易平台均有获得巨额融资的企业，部分企业总融资金额达数十亿元。
　　二手房交易领域则出现了类似链家这样的独角兽，从今年初融创中国以26亿元收购链家6.5%的股份推算，链家的估值目前已高达416亿元。
　　互联网巨头纷纷布局，从淘宝闲鱼、58转转、腾讯“闲贝”到eBay Valet，二手电商在全球范围内掀起了一股小高潮。
　　据日本《产经新闻》报道，日本二手物品电商平台Mercari已申请IPO，计划融资9亿美元，预计年内在东京上市，它也将成为全球首个IPO的二手物品电商平台。这款应用截至2016年末，下载总量超过 3500 万次，平台月交易额达到 8800 万美元。Mercari还成功进入了美国和英国市场。
　　Mercari堪称迄今为止日本唯一一家成长为独角兽的移动互联网创业公司，一个重要原因在于专注二手，专门成立超过100 人的团队来审核卖家身份，禁止专业商贩嵌入破坏二手交易氛围和用户的信任机制。
　　美国二手车交易平台Carvana，采取B2C为主要模式，集成了购买、修理、售车信贷等功能，为消费者提供车辆研究与购买、配送预约、金融与质保一站式服务。2017年4月，Carvana登陆纽约证券交易所，成为美国汽车界的第6个上市的汽车经销商。
　　2016年，Carvana实现销量18761台，收入达到3.65亿美元，年增长180%。不过，Carvana的另外两家竞争Vroom和Beepi Inc，也在2016年获得一亿多美元融资。
　　不过，二手交易平台也不乏泪光闪闪的教训。位于旧金山的二手普通服装交易平台Twice，在基本没有进行营销推广的情况下，成立后的两年时间里用户量增长了5倍，曾在2014年获得1850万美元融资，但后续由于成交量难以实现几何突破，最终还是在2015年以被eBay收购告终。
　　回溯近十年二手经济在全球的发展，可以发现一个规律是，二手交易平台的交易类型逐渐从低单价的图书、衣物向高价的家电、汽车、房地产转移，其运营模式也逐步开始从初期的C2C向服务更为规范化的B2C转型。
　　未来，
仅二手手机交易市场规模惊人。《2015年度消费电子行业客户服务蓝皮书》显示，截至2015年2月，中国的手机用户已达15.3亿，如果其中20%在二手交易平台出售，以每部500元计算，该平台的商品交易零售总额也高达1500亿元，这已足够诞生数家百亿级公司。
　　二手经济蓬勃发展之际，地球正面临着一个我们亲手制造的大麻烦。
　　电子产品更新换代越来越快。正常情况下，一款智能手机的使用寿命在五年左右，但360在2016年发布的《旧手机回收价值调研报告》数据显示，
　　家电产品同样如此，中国家电协会统计，以8到10年的使用周期计算，我国一年电子产品的理论报废量：电冰箱1500万台、空调近1000万台、洗衣机1800万台、电视机3500万台、电脑近3000万台，这五类旧家电一年就超过了1亿台。
　　废旧电子垃圾中的砷、汞、铅等重金属对环境危害极大，电子产品使用周期的快速缩短，直接导致了一个灾难性后果。2008年颁布的《国家危险废物名录》明确规定，电子废物属于危险废物名录。
　　联合国环境规划署在2016年发布的报告显示，目前全球每年产生4100万吨电子垃圾，其中废弃的电脑和智能手机占了相当大的比重，但只有不到六分之一获得再循环，而预计到2017年全球电子垃圾总量将增长到5000万吨。
　　报告发布人联合国副秘书长、环境规划署执行主任阿希姆·施泰纳警告：“我们正面临电子垃圾大潮席卷全世界的局面。”
　　发展二手经济和分享经济，是目前为数不多的可行应对之道。
　　美国国家环保局手机回收网的数据显示，回收1万部手机所节约的能源相当于22万度电，可供应美国19.4个家庭一年的用电；此外，还减少了140吨的二氧化碳排放，节能减碳效果相当大。
　　二手经济在日本的实践，被证明具有社会和商业双重价值。日本在1980年代就提出“都市矿山”的说法，认为在大量的城市垃圾中，尤其是电子垃圾里面存在着各种各样的有价值的资源，就如同一座矿山。
　　日本最大的电子设备回收公司——东京环保再生回收公司，实现了从回收工厂向资源创造工厂的转变，依托于先进的技术，东京环保再生回收公司的再生资源率已能达到95%，而不可循环、不可焚烧物的直接填埋率仅在0.1%以下，在日本首次实现了零排放。
　　在中国，这个巨大的市场还只是刚刚启动，这既是市场的蓝海，也是企业在商业的血液中再次注入道德基因的一次良机。

										

									