　　文/鹿鸣财经
　　在美团位于北京望京的总部大楼一层展厅，赫然摆放着一个电子大屏，上面显示了全球未上市科技公司的估值排行榜，但一个奇怪的细节却引起了大家注意。
　　10月19日，美团宣布融资40亿美元估值300亿美元，并请来几家主流媒体对王兴、王慧文和陈晖进行采访。当媒体记者来到美团总部展厅大屏前，看到美团的估值已经上升到了第五位，仅次于Uber、滴滴、小米和Airbnb四家企业。
　　然而这时，微信朋友圈就有人纳闷了，为什么美团是第五呢？蚂蚁金服去哪里了？要知道，早在2016年4月，蚂蚁金服的融资估值就达到600亿美元了，是如今美团估值的2倍。
　　更不用说，蚂蚁金服只需要在支付宝APP稍稍开个流量口子，就可以扶植一个市值100亿美金的上市公司趣店。
　　王兴一边说美团不是一家喜欢打仗的公司，一边无视掉明明估值比自己高出不少的蚂蚁金服，这种一点不遵循基本客观事实、自欺欺人的排行榜意义究竟在哪，我有点没搞懂。
　　事实上，王兴正在四处树敌，美团点评正不断扩张新业务，在线旅游、打车出行、共享充电宝、生鲜电商等等。
　　美团面临的每个对手也都十分强大，餐饮和外卖领域的对手是阿里和蚂蚁金服大力支持的口碑和饿了么，在线旅游的对手是市值近300亿美元的携程，打车出行领域的对手是估值超过500亿美元的滴滴，而生鲜电商面临的对手将是阿里巴巴和京东两大电商巨头。
　　但是，随着巨额融资的完成，美团也进入了更加危险的境地，那就是王兴及美团管理层的持股比例越来越低，甚至可能进入失控状态。
　　众所周知，创业公司在进行多轮融资以后，管理团队的持股比例往往稀释到很低，无论是阿里巴巴还是腾讯，在公司IPO时公司创始人持股比例都在10%以下。而据权威媒体报道，进行多轮融资的滴滴出行，其管理层持股比例也早已降至10%以下。不出所料，已完成了7轮融资的美团点评，王兴为首的管理团队持股比例也不会太高，这为公司埋下了一颗雷。
　　今年5月，易观智库发布的报告显示，过去这一年间，支付宝市场份额上涨1.9%至53.9%，微信支付市场份额仅仅上涨1.2%至39.5%。这意味着，微信与支付宝大战，二者的市场份额都提升了，让其他第三方支付更难过了。
　　不过，还有另外一个值得注意的现象是，支付宝的市场份额开始往上回升，微信的涨幅也越来越小。
　　值得注意的是一季度背后的春节因素，“每年春节是财付通的旺季和支付宝的淡季。”中金公司金融行业首席分析员黄洁解释。由于有春节红包的拉动，一季度是财付通的传统旺季，但对电商、外出消费等商业活动而言，一季度则是支付宝的全年淡季。
　　这一点，鹿鸣财经从BAT最近几年的财报也能看出端倪，每年Q1/Q2/Q3，腾讯的营收都高过阿里，但到了最后一季度Q4，阿里营收总是能反超腾讯。可见，第四季度是阿里的传统旺季。
　　一旺一淡，仍能持续保持领先，这意味着即便是在双寡头局面下，市场格局也正发生微妙变化。“支付宝通过实施开放平台策略和综合金融服务的牵引，已经连续两个季度抑制了微信支付市场份额快速上升的势头。”黄洁说。
　　历史数据看出，微信支付的市场份额上升速度在放缓：2016年前三个季度，市场份额增加了22个百分点；最近三个季度，只增长1.4个百分点，增速已经明显放缓。
　　微信支付市场份额增速放缓，很可能与美团点评增长速度趋于平缓以及口碑的上涨有关。
　　5月18日，腾讯发布Q1财报后，腾讯总裁刘炽平在接受分析师提问时说：在过去半年或一年左右，腾讯在订餐产品类别的市场份额有所减少，尽管失去的份额不太多。
　　虽然不知道美团点评的数据是否下滑，但考虑到微信支付在订餐服务类别的市场主要通过美团和点评完成，因此美团点评的市场份额很可能有明显下滑。
　　君不见支付宝被微信支付逼到无可退路之后奋起反击。用冯大辉的话说，支付宝越是发慌，越有斗志，还没上市就有这样的威力，一上市，绝对是另一个巨无霸，金融领域的黑洞，想想都可怕。
　　美团这样做，也同样只会激起几家竞争对手公司的斗争，进而将其围剿。除了阿里系的全力支持，无论是程维、梁建章还是张旭豪，也都是出了名的战将。
　　有投资人评价程维是一只“土狼”，显然并无贬义，这是滴滴的竞争力。滴滴成立开始到现在一直处于高度竞争的市场，程维没有时间优雅。
　　“昨天上海订单量涨了110%”，“华东区服务器需要支援”，穿过滴滴的办公区，能够不时听到这样的话，像二三十年代的美国交易所大厅，紧张的作战气氛满溢。滴滴会议室，大大小小不下二十个，虽然装修风格都很一致，但是名字毫无章法：西客站、C980、七天七夜、狼图腾。每一个会议室名字的背后，都是滴滴曾经经历的腥风血雨。
　　2013年攻占上海时，程维下令，“拿不下上海，就别回北京”。现任滴滴CTO张博白天去试各种方法，晚上11点回来看数据，直到凌晨两点。第二天8点又出去试各种方法。“我们做很多事情是不留后路的，那个山头必须拿下，这也是滴滴的文化。”
　
　　梁建章的战斗力也是出了名的强。当年他去美国读书之前，艺龙被他掌管的携程压得喘不过气来。而梁去读书期间，艺龙的股票从7美元涨到14美元，携程从30美元跌到10美元。
　　梁建章回归后，携程立马转守为攻。早上八点就要开会，晚上带头加班。打破金字塔式组织结构，分成一个个团队，独立采购自行决策。亲自试用产品，告诉负责人“做不好就走人”。一家“养老院”又变回了创业公司，紧张的气氛不断的发酵。
　　有一段时间，艺龙北京公司的人频频跳槽，后来发现都被艺龙隔壁一家公司高薪挖走了，那是一家名叫携程的友商。梁建章带回来的可不只是眼光和对公司决策制度的调整，这种凶狠的獠牙才是对手最怕的。
　　2014年4月17日，艺龙和同程在北京举行“艺起同行”发布会，宣布两家联手，共同御敌，目标直指携程。但半个月不到的4月底，携程宣布以超过2亿美元的价格，收购同程约30%的股权，同程转投携程怀抱。艺龙连续亏损了5个季度后，被携程联手铂涛集团战略投资。
　　后来，梁建章又遇到了比他年轻7岁的庄辰超，这是一个战斗力更加爆棚的小年轻。
　　听说梁建章在线订房卖机票赚了15亿，庄辰超决定抢他的蛋糕。在梁建章说携程“拿望远镜都找不到对手”后去美国时，庄辰超从美国回来创办了去哪儿。
　　2011年底，去哪儿的月搜索量就超过了携程。当2013年梁建章再上火线，在办公室思考破局之策时，庄辰超在纳斯达克敲钟。
　　2015年5月，携程宣布成为艺龙第一大股东，几乎同时百度就和庄辰超挑明了，正在和携程谈两家合并的事情。
　　而最近，国内的科技巨头都在探索国际化道路，携程也不例外。狼性的具体体现是在携程内部，被号召从上而上的学习英语。每个周五的下午，携程的会议室都会传来英语听力的声音，这是每周一次类似于TOEIC的英语考试，如果提前不知道，会相信这是某个大学的教学楼。另外要求总监及以上的管理层必须参加，如果不参加则会被通告批评。
　　关于此次Priceline领投美团，有媒体圈人士私下解读为Priceline想在中国找一家能稍微牵制一下携程的说法不无道理，这就好像是当年滴滴为牵制Uber，在美国投资Lyft一样。
　　“霸气”，这个词已不止一次在张旭豪的采访中出现。“我们当然是狼性（文化），激发狼性，勤于沟通一直是我们的企业价值观”。张旭豪说。
　　今年6月，与王兴的“互怼”事件更加展现出张旭豪“霸气”的一面，除了直指王兴“做企业不能忘本”外，张旭豪更是将美团与饿了么直接分为“两派”，称“今天中国的互联网商业会形成两派，一派是美团跟乐视为代表的多元化的，另一派是垂直纵深的，做用户价值的，像滴滴、饿了么、携程。”
　　他擅长将压力传达给员工，开会时说话带着一股蛮力和匪气，他说业务部门比较贱，要用鞭子抽；给方案时，直接说把傻子清理掉就能解决问题。
　　据媒体报道，每次张旭豪与城市经理视频会议之时，在了解了基本情况之后，张旭豪都会突然拍着桌子咆哮“市场份额才是第一！不要管成本！只要市场份额！”
　　要知道，早在几年前，美团还坐拥腾讯阿里两大“巨头”入股支持的情况下，张旭豪率领的饿了么被外界一致认为是即将出局的玩家。
　　如今，饿了么不但没有出局，而且在美团与饿了么的较量中，再也没有人敢说饿了么属于弱势一方。
　　在中国互联网发展史上，盲目扩张的有两个人：一个是贾跃亭，构建了毫无关联的七大生态，美其名曰“开放的闭环”；另一个是陈年，不断扩张品类，企图做成下一个BAT。
　　2011年3、4月份，凡客发现在某地新建仓库后，当地的定单就会以200%甚至300%的速度增长。受此诱惑，以及各产品线拉动销售的压力，凡客开始在全国各地建新仓，不到半年时间就建了近30个。然而，由于每个仓库不可能备齐所有的商品，仓库一多就出现了大量的分单情况，这不仅加大了物流成本，也破坏了用户体验。
　　所有这些危险的信号，都被陈年忽略了。并非没有人提醒陈年凡客漂亮增长数据的背后可能会出大问题，但陈年当时也听不进去。“曾经也有人不看好凡客做卫衣，但是你看看我们现在卫衣卖的多好。”自持靠数据说话的陈年压下了反对的声音。
　　2011年11月，凡客已走到上市征途的最后阶段，预定次月8号在美国挂牌上市。就在即将开始路演的前一天，陈年和华尔街大亨索罗斯约见面吃饭，彼时索罗斯说了一句意味深长的话：“从今天开始到12月8号，你什么都不要做。”
　　当天晚上，忐忑不安的陈年目睹了美国股市狂泻不止的暴跌表现——索罗斯这位投资巨鳄显然早已嗅到了资本市场的异样气味，并向陈年发出了警告。从那天起，中国概念股在美上市窗口基本关闭，凡客上市计划也随之中止。
　　如今，凡客创始人陈年几乎每年都会出来反思一次，这好像已经成了他政治正确的必做之事。但除此之外，凡客这家公司几乎已经销声匿迹，人们几乎已经不再提及。
　　贾跃亭为了打造生态圈，一时间，到处都在花钱。外部融资不顺时，贾跃亭就选择自己减持股份套现，并把资金无息贷款给乐视发展新业务。
　　为了舆论造势、稳住股价，乐视超级汽车2016年夏天在美国旧金山召开发布会，把大半个自媒体圈都请到了美国，每天到了晚上12点以后，大家就开始刷屏朋友圈。那几天，几乎所有科技媒体在讨论的就是乐视在美国发布的概念车。如今看来，这不过是一次回光返照。
　　2016年11月，在乐视手机传出因拖欠供应商贷款一个月后，贾跃亭发布公开信承认乐视资金遇到问题，“几个月以来，供应链压力骤增，再加上一贯伴随LeEco发展的资金问题，导致供应紧张”。
　　不久后，贾跃亭找到山西老乡、融创中国董事长孙宏斌这个帮手，但融创的150亿元资金也没能救赎这家疯狂扩张的公司。
　　如今，贾跃亭早已从乐视辞去一切职务，讨债者在乐视大厦楼下搭帐篷住了几个月也没有结果，而贾跃亭本人一直躲在海外，不敢回国。
　　正在扩张的美团当以此为鉴，因为一旦场面失控，王兴很可能面临陈年、贾跃亭式的结局。一切历史都是当代史啊！

										

									