　　文/假装FBI
　　趣店刚上市就被连续性质疑，估计它的CEO罗敏万万没有想到。
　　从北京时间10月18日晚登陆纽交所那一刻起，“趣店上市股价暴涨逾40%，这是巅峰的开始还是结束？”、“揭开趣店上市的万圣节面具”、“趣店上市背后：现金贷换汤不换药，监管大棒就在不远处”、“你愿意接受趣店CEO罗敏的捐助吗？”类似的质疑此起彼伏，质疑其“商业上不牢靠，道德上不体面”。
　　唉，周亚辉的投资人笔记都救不了趣点，毕竟老板太爱公开回应。
　　10月22日晚，微信公众号“卢泓言”发了一篇对趣店CEO罗敏的采访稿《趣店罗敏回应一切》，原本，它可以作为罗敏对外解释的一个通道，并且程苓峰采用了Q&A的方式原汁原味的呈现，几乎是罗敏最期待的一种表达方式，但因为其中一些让人摸不着头脑但话，让不少媒体同行以朋友圈为阵地，再次开启了群攻模式：
　　卢泓言：你们有没有蓄意教唆人，在还不起钱的时候去向亲人朋友借，去其它平台借钱，来还你们的钱。
　　罗敏：没有。
　　就是这句让人无法理解其商业逻辑的话让人开启了群嘲模式。
　　互联网媒体吐槽界的扛把子、PingWest品玩创始人骆轶航昨晚连发两条朋友圈，其中一条写道：“我最讨厌的就是那种明目张胆把你当傻逼，跟你说瞎话，还理所应当认为你就该相信的人和公司。我逮着乐视猛cei了两年就是因为这个，如今又发现一个。”
　　还有很多人表示，要跟趣店借点钱花，反正“你不还钱，就算了，当作福利送你了”。也有人说：“最怕空气突然安静，最怕老板突然回应。”
　　上述对罗敏的这篇采访文章的评论区，则成了罗敏与质疑罗敏者的交火阵地，而罗敏也一对一回应，颇为壮观。直接上截图吧：
　　而在几天前，趣店刚因为对自媒体发表的分析文章发表了一篇措辞强硬声明，称要“立即启动一切必要的法律手段进行维权，包括但不限于民事、行政乃至刑事等，让造谣诽谤者付出应有的代价，换互联网舆论旷朗无尘”。
　　趣店看起来，目前最迫切的任务是建设公关队伍，在此之前，请罗敏闭嘴，他的任何言论都将额外给趣店带来毁灭性的打击。
　　正如“花儿街参考”林默在《你愿意接受趣店CEO罗敏的捐助吗？》一文中犀利的评论：
　　

										

									