　　文/湖诌
　　10月18日，号称是“面向5亿非信用卡人群的金融科技公司”趣店正式登陆纽交所，股票发行价为24美元。开盘后其股价直线飙升，一度到达34.35美元，市值达108.85亿美金。截至周五收盘股价回落至33.00美元，市值仍有108.87亿。目前趣店在美国中概股公司中，市值规模已列席第十，高于58同城、新浪网、汽车之家、陌陌等知名互联网企业。
　　2014年3月成立的趣店，其前身为“趣分期”，是彼时校园贷市场的领头羊公司，主要业务是向在校大学生提供购物分期贷款。2016年8月，由于受到政策限制，趣分期更名为“趣店”，将服务对象从在校学生拓展至社会人群。
　　作为一家实质上的网贷平台，趣店在上市后遇到了很大的舆论压力，很多自媒体人批评其依靠放款后的高利率（年化最高36%）与高额手续费为盈利手段，属于“吃人血馒头”。其中传播最广的文章是微信公众号“港股那点事”发布的《揭开趣店上市的面具：一场出卖灵魂的收割游戏》（目前已被趣店向微信官方提起诽谤申诉）
　　面对一众质疑声，趣店创始人罗敏回国后与知名科技媒体人程苓峰（微信公众号：卢泓言）做了访谈，并成文《趣店罗敏回应一切》。其中罗敏摆出一个事实——“趣店不会追讨逼债”，实在让人讶异。引文如下：
　　卢泓言：你们有没有蓄意教唆人，在还不起钱的时候去向亲人朋友借，去其它平台借钱，来还你们的钱。
　　罗敏：没有。
　　卢泓言：你们是雷锋吗。
　　罗敏：不是因为我们是雷锋。是因为我们的商业模式。我们的坏账率低于0.5%，这是非常低的。所以那些人不还钱，我们承受得起。我们有能力把绝大部分不还钱的人屏蔽掉，我们只借钱给有能力又愿意还钱的人，损失是控制在低水平的。
　　卢泓言：说有很多人会在很多平台借钱，借东仓补西仓，最后利滚利，无法偿还，甚至跳楼。
　　罗敏：几家主要的平台是有数据共享的。一旦发现有借新债还旧债的，就拒绝。真心想做事的公司，不会自己搞乱市场。
那些这样说我们的媒体，不了解我们。社会上的怪事，不要都扣在出头羊头上。
　　就“趣店是否追讨逼债”这个问题，湖诌在百度“戒赌吧”搜索了近半年与趣店相关的帖子，发现事实并非罗敏说的那么美好，以下列出了部分戒赌吧老哥发布的截图与发言，以飨各位：
　　
　　
　　
　　答：由于湖诌没有做全范围的用户调研，所以只能通过“戒赌吧”用户的日常发言，推测是
，程苓峰说的“有很多人会在很多平台借钱，借东仓补西仓，最后利滚利，无法偿还，甚至跳楼”并非虚言，而
。
　　在这样的市场环境下，
　　作为服务于信用卡借贷体系之外用户的互联网金融产品，趣店真不能怪外界把“社会上的怪事”扣在了自己头上，因为是你自己选择了这些用户，并以此作为盈利手段，那该你承担的舆论压力或社会责任，你就不应该否认或推脱。

										

									