　　文/歪道道
　　10月19日，美团宣布了新一轮的40亿美元融资，依然由腾讯领头，还有老虎基金、红杉资本等国内外知名机构共同参与，值得一提的是携程的主要股东Priceline Group也赫然在列，引发外界不少猜想。
　　伴随着这次融资，许久没有露面的王兴，罕见地与王慧文、陈少晖共同出席与媒体的沟通会，对美团未来的规划侃侃而谈，看起来颇为自信。
　　不过显然这次沟通还是没有深入触及一些根本性问题，对于备受质疑的上市计划，王兴一贯避重就轻地“忽略”过去，将对话的重点转移到美团的社会责任上，似乎是要对今年多次招黑所造成的负面形象做一次彻底的颠覆。
　　当然这些都是老生常谈了，比较新颖的是王兴在媒体面前着重提起了和腾讯的“深厚”友谊，这种举动在此次融资之后显得有些耐人寻味。
　　今年9月一场涉嫌无证经营的纠纷，使得美团在支付领域的进展再次引来质疑。据报道，北京裕仁律师事务所发布微博称，美团“代收付款”业务涉嫌无证非法经营，已经向中国支付清算协会实名举报。虽然随着美团正面回应，这个已经被受理、至今没有定论的案件并没有引起太大的反响，但其中涉及的“代收付款”却足以暴露美团对支付市场步步为营的野心。
　　据律师所述，无论用户采用微信还是支付宝支付，美团网都会截留商户结算资金，然后扣除相应的服务费后再与商户结算。而这背后的操作却是以美团/大众点评及北京三块在线科技有限公司等主体名义从事，也就是说收购钱袋宝后，美团有可能仍在使用原来的账户体系。
　　显然这有些违背支付的相关规定，有分析师表明，收购公司以自己为主体作为收款账户是不被允许的，因为涉及到支付入口问题，比如平安人寿的支付渠道采用的是易支付而非“平安”。由此可见，美团在有违规嫌疑的情况毅然插入支付领域，怎能不令腾讯心惊，更何况如今美团支付已经正式上线，成为默认首选。
　　不过美团对此也有自己的说法，王兴在这次沟通会上再次严明，钱袋宝对于美团的意义不光在支付牌照，更大的价值是商家的收单。简单来讲，就是主要做B端服务，从而避开与微信支付的冲突，只是这种说法真的属实吗？恐怕不然。
　　这主要是因为场景支付的巨额利润很难不令美团动心。一方面，依赖超高的用户活跃量，美团在金融领域的大规模进军早已势在必行，但现实是资金流向与支付行为等能够分析用户消费行为的数据，并不掌握在自己手中。这对四处建立生活服务场景的美团来讲，无异于是被卡住了命根，以美团现在的野心来讲，基本是不可能安于现状。
　　另一方面，美团这两年来一直绕不开的几个核心问题，包括上市压力、盈利困境以及融资乏力，都说明美团急需要稳定的造血途径来平息质疑。即使不一定能真正盈利，也必须给资本市场一个想象空间，才能为后续发展争取有利局势。而场景支付显然比美团之前左右奔袭的边界扩展，更能吸引投资者的目光。
　　总而言之，在支付市场的未来利益和腾讯的实际用处之间，美团必然会不断徘徊于两者的轻重缓急。如今为了上市之前的融资，美团起码还会小心翼翼地顾及腾讯的脸色，但若是以后成功上市、资金压力减缓，腾讯还能控制美团对场景支付的野心吗？
　　匹夫无罪，怀璧其罪，退一万步讲，美团可能因为受制于腾讯而避开与微信支付的直面竞争，但钱袋宝的支付牌照实际上就像是美团怀揣着的玉，纵使用处不大也已经对腾讯构成了潜在威胁。更何况，在与支付宝对抗的持久战中，美团的用处越发明显，这些现实情况对腾讯来讲都不是好消息。
　　8月16日，腾讯公布了截至2017年6月30日未经审核的第二季度及中期业绩。报告显示，微信支付相关服务及云服务收入所属的“其他业务”范畴，收入同比暴增177%，至96.54亿元。财报直接指出，微信支付之所以能快速增长，正是得益于与美团点评及其他第三方渠道合作伙伴的合作，扩展了渠道。
　　换句话说，腾讯给予美团的流量入口，同样给其带来了丰厚利润，包括高昂的通道费用和用户消费行为数据，尤其是前者，关乎微信支付在第三方支付市场上的最终地位。
　　有消息指出，微信、手机QQ中的美团外卖入口为腾讯贡献了日均500万的支付订单，并且比重很有可能继续扩大。这种情况在当前支付市场的发展趋势下，意味着美团对腾讯的战略地位更加重要。
　　据艾瑞咨询发布的《2017年Q2中国第三方支付季度数据发布研究报告》显示，2017年Q2第三方移动支付交易规模结构中，移动金融占比17.2%，个人应用占比70.2%，移动消费占比9.6%。其中，个人应用类增速放缓，而移动消费Q2交易规模占比上升，交易规模亦呈现较高增速。
　　由此可见，腾讯和阿里的支付竞争，下个阶段有可能转移到金融和移动消费上，而O2O业务正是近两年来移动消费最大的来源之一。也就是说微信支付要想继续吞食支付宝的市场份额，美团所代表的本地生活服务确实是一个不容忽视的入口。从这个角度出发，客观上腾讯或许对美团也产生了一定的依赖习惯，一旦日积月累、美团势强，届时坐地起价、重新商定合作规则，不是没有可能。
　　除此之外，美团还会影响腾讯和阿里的力量抗衡。收购钱袋宝之时，外界普遍认为王兴在自毁腾讯这座靠山，将会给美团以后的发展埋下不小的隐患。尤其是饿了么和百度外卖合并之后，外卖市场似乎还要掀起一阵腥风血雨，这时和腾讯闹翻，美团有可能独自遭受来自阿里的强烈打击。其实反过来想，合作关系一旦受损，伤害岂止是美团，还有腾讯。
　　因为相比饿了么和阿里的稳定关系，腾讯和美团的间隙无疑会影响双方的深度合作，如果饿了么趁机抢夺美团的市场，那腾讯在与阿里的竞争中就落了下风。从这点来看，腾讯无疑也在依赖美团的对阵作用。
　　王兴是个相对强势的人，这点恐怕无人否认，且不说美团近年来多次把手伸进其他市场的业务风格，单单从王兴把握控制权、管理公司的一些事宜就可以看出。
　　据不完全统计，自美团与大众点评合并以来，美团点评内部至少流失十余位核心高层，包括沈鹏在内，早年帮美团打江山的“八大金刚”已经出走了七位。更早以前在一篇题为《美团2014关键词：降薪、内斗、市场份额下滑》的文章中，曾提及美团内部权力争斗其实早已不是新鲜事。尤其是以王兴为代表的极客文化和干嘉伟为代表的销售文化之间的矛盾由来已久，此后“二把手”干嘉伟便淡出管理层。
　　与之相反的，王兴的家族式管理开始浮出水面。今年1月，自媒体人抛出一份内部流传出来的美团势力图，核心为王兴的亲戚和同学，而王兴的妻子郭万怀则掌握了集团财政及人事任命大权。
　　管理层的频繁动荡虽说是已经接近尾声，但这件事所带来的负面效应还是一直附加在美团身上，尤其是王兴杀伐果断、不留情面的个人形象算是扬名业内了。
　　当然这种性格特征也不免带到了与投资人之间的关系处理上，最开始曾有消息传出，王兴创办校内网的时候，因与股东意见不合而导致融资不继。此后与阿里的彻底决裂，更加印证了王兴在利益考量中明显带有极强的个人主义风格，表现看起来有些不畏强权的色彩，但实际上也容易将公司拖入风险之中。
　　如今同样的事情也在与腾讯的合作中上演，悄无声息地购入第三方支付牌照，瞬间令腾讯的境地颇为尴尬。也许正是意识到这点，腾讯也开始从一些细节上收紧了对美团的业务支持。
　　比如，近来腾讯在推动艺龙业务合作上表现积极。数据显示，十一期间艺龙的成绩单上，微信钱包订酒店表现“抢眼”，酒店订单峰值较去年同期增长近200%，总间夜同比增长超过110%，这都得益于它接入了微信的第三方服务平台。按常理来讲，腾讯即使不为美团的酒旅事业锦上添花，也不至于帮助竞争对手对抗其投资对象，显然腾讯已经开始堤防美团的野心膨胀。
　　BAT不在主营业务上有所重合，但还是彼此缠斗、势不两立，若是美团的边界扩展有朝一日因为遇到新的风口而做大，那和腾讯的关系恐怕就不是大小巨头的合作了，等到那时，恐怕就为时晚矣。

										

									