　　10月22日晚，2017赛季中超联赛第28轮结束一场焦点战，广州恒大主场5-1击败贵州智诚，提前两轮实现中超七连冠。第15分钟，高拉特弧线球传中，郜林头球顶反角破门。第17分钟，高拉特断球助攻，阿兰单刀摆脱门将射空门得手。第29分钟，苏亚雷斯中路送出斜塞，王帆单刀挑射破门扳回一分。第52分钟，郑龙主罚角球送出妙传，高拉特前点头球后蹭得手。第77分钟，郑龙边路传中造成门将脱手，替补登场的于汉超补射破门。补时第3分钟，穆里奇做球，于汉超送出挑传，穆里奇垫射破门。
　　本场比赛之前，广州恒大已经领先第二名上海上港6分，由于与上海上港的相互战绩占优，广州恒大本轮只要取胜即可提前两轮收获冠军。相比之下，提前完成保级任务的贵州智诚已经无欲无求。首回合交锋时，广州恒大客场2-0取胜。第二回合交手时，广州恒大主帅斯科拉里被中国足协禁赛，助教保罗·图拉代为指挥，郑智、张琳芃、梅方、黄博文、金英权等人缺阵。
　　比赛开始之后，双方都不保守，直接刺刀相向。第7分钟，贵州智诚左边路送出斜传，切里快速插入禁区，让球转身后就是一脚抽射，但将球射偏。第15分钟，广州恒大第一次有威胁进攻就取得进球，高拉特禁区角附近送出弧线球传中，郜林后点头球顶向反角，皮球弹地后入网，广州恒大1-0领先。郜林打入个人本赛季第9个进球。
　　进球之后，广州恒大士气更胜。仅仅2分钟之后，杨挺带球被高拉特断球，阿兰得球利用速度形成单刀，轻松晃过门将苏渤洋后，射空门得手，广州恒大2-0领先。阿兰打入个人本赛季第10个进球。
　　连丢两球之后，贵州智诚已经卸掉了包袱，开始发力反扑。第25分钟，贵州智诚传中，冯潇霆解围失误，耶拉维奇得球突入禁区，晃开空当后射门，刘健奋不顾身鱼跃用身体将球挡出底线。第29分钟，苏亚雷斯中路拿球连续过人后送出斜塞，王帆快速插上直面曾诚挑射破门，场上比分变为2-1。1分钟之后，王帆送出斜塞，耶拉维奇禁区内转身射门，球擦着立柱偏出。
　　上半场尾声，有效被动的广州恒大再次掀起进攻高潮。第40分钟，阿兰得球反击送出斜塞，廖力生捅传，高拉特边路弧线球低传，苏渤洋抢在郜林抢点射门之前将球解围。上半场补时阶段，老将杜威对于裁判判罚不满，冲裁判咆哮，结果被主裁判黄牌警告。
　　下半场易边再战，比分落后的贵州智诚率先做出换人调整，闵俊麟替下梁学铭。第52分钟，广州恒大再次扩大比分。郑龙主罚角球送出大弧线传中，高拉特前点头球后蹭，球打在杜威身上后偏转入网，广州恒大3-1领先。高拉特打入个人本赛季第20个进球。
　　第56分钟，贵州智诚解围不远，阿兰得球小角度斜射，球被苏渤洋勉强挡出，郑龙获得射空门机会，但是他在干扰下将球射飞。随后，双方换人调整，换下的都是进球功臣，贵州智诚用常飞亚换下王帆，广州恒大用于汉超换下阿兰、穆里奇换下高拉特。
　　第67分钟，常飞亚边路吸引防守后脚后跟传中，跟进的队友弧线球传中，耶拉维奇力压刘健头球攻门偏出。第72分钟，蒋亮被主裁判黄牌警告。第77分钟，广州恒大再次扩大比分。郑龙边路突破后送出大弧线传中，苏渤洋出击扑球脱手，于汉超得球凌空抽射破门，广州恒大4-1领先。于汉超打入个人本赛季第8球。
　　随后，荣昊换下郑龙，逄志泉换下范云龙。第86分钟，广州恒大战术任意球进攻，李学鹏边路弧线球传到后点，荣昊凌空垫射被后卫挡出。第88分钟，切里角球传中，逄志泉头球攻门被曾诚没收。补时第3分钟，穆里奇做球，于汉超送出挑传，穆里奇垫射破门，广州恒大5-1锁定胜局。
　　进球信息：
　　第15分钟，高拉特弧线球传中，郜林头球顶反角破门。
　　第17分钟，高拉特断球助攻，阿兰单刀摆脱门将射空门得手。
　　第29分钟，苏亚雷斯中路送出斜塞，王帆单刀挑射破门。
　　第52分钟，郑龙主罚角球送出妙传，高拉特前点头球后蹭得手。
　　第77分钟，郑龙边路传中造成门将脱手，替补登场的于汉超补射破门。
　　补时第3分钟，穆里奇做球，于汉超送出挑传，穆里奇垫射破门。
　　黄牌信息：
　　贵州智诚：35-杜威（上半场补时2分钟）、21-蒋亮（第72分钟）
　　双方首发及替补：
　　广州恒大首发：19-曾诚；35-李学鹏、6-冯潇霆、17-刘健、12-王上源；27-郑龙（第79分钟 14-荣昊）、4-徐新、11-高拉特（第66分钟 30-穆里奇）、2-廖力生、7-阿兰（第65分钟 20-于汉超）；29-郜林
　　替补未登场：15-张文钊、32-刘殿座、36-邓宇彪、37-陈泽鹏
　　贵州恒丰首发：1-苏渤洋；2-唐鑫、4-杨挺、35-杜威、21-蒋亮；7-王帆（第62分钟 19-常飞亚）、6-范云龙（第81分钟 34-逄志泉）、26-苏亚雷斯、10-切里；22-梁学铭（第46分钟 18-闵俊麟）、11-耶拉维奇
　　替补未登场：15-张萌祺、16-王卓、17-伊明江、20-梁岩峰
　　（零零磊）