　　2017年10月21日，随着延边富德在主场1：2负于河南建业，尽管中超联赛和中甲联赛都还没有结束，亚冠名额之争等悬念还未最终解开，但中超降级球队和中甲升级球队却全都已经水落石出。北京人和、大连一方成功冲超，辽宁沈阳开新、延边富德惨遭降级，明年中超联赛的版图已经提前敲定。明年的中超，以下两个看点值得关注：
　　随着北京人和冲超成功，首都北京终于也同时拥有了两支中超球队。至此，北上广津四大城市集齐了八支中超球队，占据了整个中超的半壁江山。从甲A时代的广州德比，到后来加入的上海德比，再到天津德比，自古以来，同城德比都以精彩激烈而著称。明年，我们将有幸看到八场同城球队之间的捉对厮杀，实乃球迷之幸事。作为后来者，上海上港、天津权健由于成绩更加突出，已经有后来居上之势，也正在赢得更多球迷的支持。富力、人和明年会有怎样的表现，是否会对老大哥广州恒大、北京国安形成冲击？
　
　　2014年11月2日，上海金山足球场，随着主裁判的一声哨响，大连阿尔滨客场战平上海申鑫，30轮比赛仅积29分，联赛排名倒数第二，确定降级。从大连万达到大连实德再到现在的大连阿尔滨，大连足球第一次从中国足球顶级联赛中降级，这座曾经获得过8次顶级联赛冠军，被称为“足球城”的城市，却没有了顶级联赛的球队。在暂别中超三年之后，大连的另一支球队终于又来到了顶级联赛的舞台。由于足球城深厚的历史底蕴，人们对大连一方这支新生力量也充满了期待。能否继承老前辈大连万达的衣钵，在中国足坛留下自己的烙印，甚至建立自己的王朝，大连一方值得期待。
　　（连捷）