　　来源：潘伟力 广州未赢够
　　一
　　七冠功成，荣耀广州。
　　终场哨响，场内沸反盈天，一条巨大的横幅在主席台正对的位置迅速展开。上面写着十个大字“恒大七连霸，广州未赢够”。
　　我一路拨开人群，冲到了场外。只为找个有信号的地方，第一时间发条微博——七年了，我们都还在，真好。
　　对于赛后庆典，我原本是不太感兴趣的。这些年来，恒大的冠军庆典套路基本一致，都是足校大型团体操+艺人唱崛起。而今年据说因为时间限制，连花车绕场的环节都省了。
　　但我并不后悔自己又从重新爬了几十级台阶回到场内，因为我赶上了那段极为走心的回顾视频。七年时光，每一帧画面都仿佛昨日重现，凝结了我们最好的青春。
　　愿无岁月可回头，择一球队共白首。
　　能亲历如此伟大的时代，让一个个疯狂的梦想照进现实，我们都是幸运的。
　　二
　　拼杀一年，每个人都是英雄。
　　但总有些人，获得了更为突出的“区别对待”。比如刚刚失去的保利尼奥，以及曾经失去过的穆里奇。
　　出现在大屏幕上的暴力鸟，一句标准的“有没有信心”，引发全场热烈回应，那种熟悉亲切，仿佛他从未离开。
　　而年过31岁的穆里奇，已经从当年的小猎豹变成了老将。他的儿子加布里埃尔已经能满地乱跑，但广州球迷对他的爱却始终不变。
　　半年6球，穆里奇已经做到极致，三线作战的生死时刻，他从来没有让人失望。全队合影之后，队友们纷纷回到更衣室，只有穆里奇还带着孩子一直留在场边玩耍，久久不愿离开。
　　再过两周，中超大幕落下，穆里奇很可能二度挥别恒大。中超新政逼迫着每家俱乐部必须把三个外援名额用到极致，进入生涯暮年的鸡爷，已经很难再与后辈们竞争。
　　穆里奇留恋天河，七年前与他同时加盟的老队长郑智，也在这个夜晚情难自已，甚至罕见的湿了眼眶。因为伤病，郑智缺席了近一个多月恒大的所有比赛，但在最后的荣耀时刻，他依然是所有球迷期待出现的球队之魂。在球员通道里，郑智与斯科拉里聊了很久，他透露说，两人聊的主题其实只有一句话：这一年，大家都太不容易了！
　　最后一个离开球场的，是冯潇霆。这位中国足坛最好的中卫，再次以一场绝佳表演，将恒大送上了冠军宝座。他的妻子和女儿来了，母亲和岳母也都来了，整个大家庭都在分享着他的幸福与荣耀，当然还会顺便为他庆祝32岁的生日。
　　冯潇霆的妻子赵盈说，我们蛋糕都买好放车上了，就等他夺冠后一起庆祝呢。至于心愿？“我们都希望他还能拿下今年中超的最佳球员！”
　　三
　　金箔飘落一地，观众渐渐散去。
　　时针走过了深夜十一点，天河体育场的主席台上，许家印还坐在那里。他的身边，比赛时是里皮，这会儿则变成了斯科拉里。
　　在场地里参加完庆典后，斯科拉里火速换好衣服走上了主席台，陪同许家印一起，观看了恒大足校虎狼两队的表演赛。尽管外界已经把恒大新帅的名字传得沸沸扬扬，但起码在此刻，和许家印热烈讨论着足校孩子们表现的人，还是斯科拉里。
　　
　　当然，未来的希望，也一直会和广州这座城市息息相关。近几个月
　　“恒大集团创立于广州，今年8月开始正式实施广州、深圳双总部战略。广州一直以来也是恒大队的主场，今晚恒大队在总部所在地夺得七连冠，为广州球迷和老百姓带来快乐，我非常高兴！”这是许家印的原话，每一个字都在让广州球迷吃下一颗定心丸。
　　四
　　媒体室内，记者们都在焦急等待。
　　恒大的奖金数字，多年来一直是胜利时刻，媒体最热衷报道的焦点。但在七连冠之夜，自始至终没有确切消息传来。
　　不只是媒体没有消息，连更衣室里的球员也不知道奖金数字。大家只是依稀记得，两周前深圳动员会上老板提过，如果夺冠，奖金肯定不会少。
　　
　　凡事走在时代前沿的恒大集团，在最初的五年用金元打造了前无古人的王朝，但在效仿者们纷纷跟进之时，恒大已经开始悄然变换赛道。
　　整个颁奖典礼，主持人的发言稿里，只提到了一句与金钱有关的信息——从2012年足校成立至今，恒大集团已为中国足球的青训和未来，投入了超过20亿人民币！
　　这段话，谁听了最高兴，你们都应该猜到了。