　　国际比赛日后，中超、中甲联赛重燃战火，上周末结束了中超第27轮的7场比赛和中甲第28轮比赛。搜达足球继续关注国内U23球员的表现，通过大数据评分系统，结合本赛季U23球员的比赛表现，发布了最新一期中超、中甲U23球员2017赛季表现排行榜。
　　截止到上周比赛结束，本赛季中超、中甲联赛共有153名U23球员登场亮相，其中中超66名、中甲87名，本期榜单又新增加两名U23球员，都来自中甲赛场。继上一轮大量启用新人后，新疆体彩在第28轮中甲联赛中继续大量锻炼新人，两名99年龄段球员艾克热木江、马伯康本轮首发出场完成职业生涯首秀，99年5月份出生的马伯康也成为本赛季中超、中甲联赛中出场年龄最小的球员。
　　本期榜单中，广州富力的黄政宇虽然近来状态有所起伏，当仍旧排在榜单首位，但其评分与第二名的刘奕鸣只有0.02分的差距，与第三名闵俊麟也只相差0.05分，这也是本赛季U23排行榜中前三名评分差距最小的一次。本期榜单排位靠前的U23球员名次变化不大，天津权健的郑达伦在一场补赛和第27轮中超联赛中表现良好，评分超过了河南建业近来出场较少的钟晋宝。
　　本轮U23球员的最大亮点发生在中甲赛场，两名U23球员贡献关键的一球一助攻，帮助各自的球队成功冲超。在中甲第28轮提前进行的一场较量中，北京人和2-0战胜新疆体彩，提前两轮冲超成功。上半场第25分钟，邓涵文右路突入禁区，抓住对方门将与后卫的配合失误破门得分，为北京人和打开胜利之门。这是他本赛季的首粒联赛进球，也帮助球队时隔一年重返中超。
　　大连一方本轮在主场2-1战胜同城对手大连超越，同样提前两轮冲超，汪晋贤的表现可圈可点。上半场汪晋贤突破后送出准确传中，助攻博利打进球队第一球，他连续两轮均为队友送出助攻。汪晋贤也以6次助攻占据中甲U23助攻榜榜首。
　　第27轮中超联赛进行的7场比赛中共有21名U23球员出场，其中16人首发，平均出场时间56.3分钟，首发平均出场时间67.4分钟。联赛末期各队对U23球员的使用都较为有限，本轮U23球员出场人数与近几轮相差不大。本轮中超联赛U23球员的表现亮点不多，打满全场的仅有5人。韦世豪在对阵辽足的比赛中两次精准的传球助攻队友破门是本轮中超U23为数不多的亮点。上半场39分钟，韦世豪快速斜插入禁区，接到传球后迅速横敲门前，跟上的武磊轻松破门帮助球队反超比分。
　　上半场行将结束之际，又是韦世豪在左边路传中，再一次准确地找到了武磊，后者头球破门帮助球队再度反超比分。
　　中甲赛场上，近三轮U23球员在中甲赛场出场人数激增。第28轮中甲联赛共有44名U23球员出场，仅少于上一轮的45人。本轮首发人数为29人，平均出场时间和首发平均时间分别为58.8分钟和79.5分钟。新疆体彩和武汉卓尔各派出了5名U23球员出战，为本轮使用U23球员最多的球队，而在石家庄永昌对阵杭州绿城一役，单场比赛多达8名U23球员取得出场机会。值得一提的是，来晓宇、贾鑫尧、樊津铭、刘世博等4名门将位置U23球员在本轮获得出场锻炼的机会，这在本赛季中甲联赛中还尚属首次。
　　搜达足球2017赛季U23球员表现排行榜，是通过搜达足球大数据，对所有在2017赛季中超、中甲联赛中符合U23规定的上场球员综合评估得出的排名。分析涵盖了球员职业履历、比赛表现、球员能力值和潜力评估，每个球员选取的数据判断标准超过50项，全部来自于搜达足球自有的数据库。排行榜以满分10制为参考，对所有中超、中甲出场的U23球员进行最终参考排名。
　　搜达足球APP开设了U23球员专栏，每周会及时发布职业联赛U23球员排行、球员个人报告等相关内容，详情下载搜达足球APP后，进入首页导航栏“达人号”板块，点击“U23观察”专栏查看。更多U23球员排名及中超、中甲U23球员出场时间、各队U23球员出场总时间也可以点选搜达足球app导航栏“工具”，使用“U23排行榜”功能进行查询。
　　（搜达足球APP，一个老司机侃球的地方）