　　来源：搜达足球APP
　　2017赛季U23球员排行第27期：U23球员造8粒进球
　　上周末，中超、中甲联赛分别进行了第28和29轮比赛，本赛季联赛已经进入尾声，U23球员们本轮表现也有不少亮点，总共制造8粒进球，是继第11轮和第14轮比赛以来最多的一次。搜达足球继续关注国内U23球员的表现，通过大数据评分系统，结合本赛季U23球员的比赛表现，发布了最新一期中超、中甲U23球员2017赛季表现排行榜。
　　截止到上周比赛结束，本赛季中超、中甲联赛共有158名U23球员登场亮相，其中中超68名、中甲达到90名，本期排行榜新增加5名U23球员。中超赛场，江苏苏宁易购95年中后卫黄嘉俊本赛季首次出场首发55分钟，长春亚泰的97年小将赵鸣宇也在最后阶段获得出场机会。中甲新出场U23球员全部来自北京人和，在成功升入中超后，人和本轮大量启用年轻球员，3名U23小将徐嘉敏、张宇峰、陈立明得到出场机会，徐嘉敏、张宇峰还首发打满全场。
　　△U23球员排行榜前15名
　　本期榜单中，广州富力的黄政宇依然位居第一，他已经连续27期排名榜首，近几轮状态虽有起伏，但依然凭借前期的优势领先，但排名第二的刘奕鸣与他的评分只有0.03分，最后两轮能否超越是一大悬念。本期榜单前10名的U23球排位只有一处发生变化，河南建业的胡靖航超过本轮没有出场的队友龙成，重新跻身到榜单第4名。
　　△U23球员排行榜前16-30名
　　本期U23球员一共制造8粒进球，在赛季末掀起了一轮小高潮。第28轮中超联赛共有26名U23球员出场，其中18人首发，平均出场时间51.6分钟，首发平均出场时间65.8分钟。出场人数相较上一轮有所增加，但平均出场时间和首发出场时间都较赛季中期有所下降。本轮中超U23球员贡献1球3助攻。天津权健的郑达伦，本轮表现活跃，前插积极，下半场抓住角球进攻机会插入对方禁区打进扳平1球，为球队在最后阶段保留冲击亚冠的希望，这也是郑达伦本赛季的第4球，目前排名中超U23射手榜榜首。
　　△郑达伦进球
　　天津权健本赛季中期转入的留葡小将张源本轮替补出场也有不错表现，第79分钟一脚直传助攻帕托单刀破门，帮助球队完成反超。
　　△张源助攻
　　重庆当代力帆的南松以活动范围大不惜体力的奔跑为特点，本轮对阵上海绿地申花再一次发挥这个优势，开场仅4分钟就在前场成功断球，迅速传给禁区左侧的队友卡尔德克，后者破门得分。
　　△南松助攻
　　天津亿利近期状态不错的杨立瑜本轮同样收获助攻，下半场一记过顶长传，准确找到迪亚涅，后者轻松破门，这也是他本赛季第2次助攻。
　　△杨立瑜助攻
　　△中超U23球员第28轮出场数据
　　中甲赛场，近三轮中甲联赛U23出场人数均超过40人，本轮共42名U23球员登场亮相，其中28人首发，平均出场时间59.1分钟，平均首发时间78.5分钟。武汉卓尔阵中6名U23小将获得出场机会，依然为所有球队中最多的。本轮U23小将贡献3球1助攻。
　　小将刘越在保级大战中攻入至关重要的进球，帮助浙江毅腾在客场3-2艰难击败梅州客家，赢得了保级主动权。
　　△刘越进球
　　在另一场事关保级关键战中，面对积分倒数第2的保定容大，浙江毅腾U23球员余扬倒地铲射破门，一度为青岛黄海取得领先，但顽强的保定容大最终实现逆转。余扬的进球也是他赛季第2球。
　　△余扬进球
　　本轮提前进行的一场角逐中，新疆体彩小将萨比提接到右路传中凌空垫射破门，攻入个人本赛季第2球， 帮助球队在客场2-1战胜北京北控。
　　△萨比提进球
　　本赛季中甲最快进球出现在杭州绿城与深圳佳兆业的进球大战中，比赛开场不到1分钟，罗竞单刀推射得手，为他送出巧妙直塞的是95国青球员程进。
　　△程进助攻
　　△中甲U23球员第29轮出场数据
　　搜达足球2017赛季U23球员表现排行榜，是通过搜达足球大数据，对所有在2017赛季中超、中甲联赛中符合U23规定的上场球员综合评估得出的排名。分析涵盖了球员职业履历、比赛表现、球员能力值和潜力评估，每个球员选取的数据判断标准超过50项，全部来自于搜达足球自有的数据库。排行榜以满分10制为参考，对所有中超、中甲出场的U23球员进行最终参考排名。
　　搜达足球APP开设了U23球员专栏，每周会及时发布职业联赛U23球员排行、球员个人报告等相关内容，详情下载搜达足球APP后，进入首页底部“达人号”板块，点击“U23观察”专栏查看。更多U23球员排名及中超、中甲U23球员出场时间、各队U23球员出场总时间也可以点选搜达足球app导航栏“工具”，使用“U23排行榜”功能进行查询。