　　稿件来源：申花队报
　　在今晚进行的申花客场与重庆力帆的中超联赛中，视频裁判首次被采用。比赛临近结束时，重庆力帆的一粒绝杀进球，在视频裁判的“火眼金睛”下被判取消，申花避免了因为误判而吃到败仗。最终，申花与重庆1：1握手言和。本场比赛，有700名申花球迷赶到重庆，冒雨为球队加油助威。
　　
　　这场比赛对于毛剑卿而言有着特别的意义，是他代表申花出战的第100场比赛。毛剑卿是目前申花阵中为数不多的出自申花青训体系的队员。2004年，毛剑卿首披申花战袍登场。2005年，这位颇具特点的队员终于收获了他的联赛首球。不过由于各种原因，最近这些年，毛剑卿漂泊四方、先后在多家俱乐部效力。本赛季，毛剑卿落叶归根，回到了申花，并在与重庆力帆的比赛迎来自己代表申花的第100场比赛。
　　比赛中，毛剑卿接瓜林的妙传，一脚小角度的射门打中门柱，与进球擦肩而过。第63分钟，朱建荣换下毛剑卿，结束了自己百场之战。
　　赛后新闻发布会上，吴金贵对毛剑卿表示祝贺，“祝贺他，整个过程非常努力，边路攻防都很到位。不过没有用一场胜利为他庆祝，有点遗憾。”
　　
　　本场比赛，申花对首发的U23小将进行了调整，吕品首发登场。跟徐骏敏和丛震比起来，吕品本赛季所获得的机会是最少的，不过这位小将敢打敢拼，在大约30分钟的上场时间里，还是给人留下了深刻的印象。
　　当力帆开场不久即攻破球门，取得1：0领先时，吕品并没有怯场。第8分钟，吕品右路接球内切两步，禁区右侧左脚抽射稍稍偏出。第31分钟，吕品被替换下场。
　　
　　本赛季，包括意甲、德甲、葡超等欧洲顶级联赛都开始逐步实行VAR视频裁判。中国足协明确提出将在明年全面普及视频裁判（VAR）。为了逐步推进这一技术，中国足协在重庆与申花的比赛中试水，首次采用了视频裁判。
　　本场比赛的主裁判是来自美国职业大联盟的加拿大籍裁判员朱·费舍尔，担任视频助理裁判的是德甲裁判丹尼兹·艾特肯。首次在中超采用的视频裁判起到了很好的效果，防止了一次影响到比赛结果的误判的发生。
　　第88分钟，陈雷右路传中，刚刚替补登场的徐洋头球攻门顶进远角。就在重庆力帆庆祝球队绝杀申花的时候，视频裁判通过镜头捕捉到了徐洋是越位位置跑回来顶球，所以此球应该是越位，进球被取消。
　　如果没有视频裁判，这球被吹罚进球有效，那么申花将因为误判而告负，视频裁判的引入使得比赛更为公平公正。赛后新闻发布会上，视频裁判成了焦点话题之一，吴金贵说：“这对双方都是公平公正的，今天申花成为这个新引进技术的受益者。对比赛双方而言，避免了因为错误判罚而导致努力没意义得到应有的回报。”
　　比赛中的两个进球都来自于上半场。第4分钟，力帆率先打破场上僵局。南松中场断球后将球分到左侧，卡尔德克左路得球后面对毕津浩防守横向内切，禁区左肋一记低平球洞穿李帅的十指关钻入球网，力帆主场1：0领先。
　　比分落后的时候，柏佳骏一脚非常漂亮的射门，帮助申花扳平了比分。第31分钟，莫雷诺前场反抢成功后将球一分，马丁斯将球交到左路，柏佳骏突入禁区后左脚外脚背打门，球在划出一道漂亮的弧线后直入远角，比分扳成1：1平，这一比分也保持到了全场比赛结束。
　　比赛中马丁斯因伤被换下场，当时马丁斯一直捂着自己的大腿后侧肌肉群，应该是大腿后侧肌肉出现了不适的情况。赛后，谈到马丁斯的伤情，吴金贵说：“马丁斯的伤势情况要回去看一下才能确定。”由于大约一个月后还有足协杯的决赛，所以目前申花一定要谨防伤病的发生。