　　10月20日晚，山东鲁能主场3-1击败辽宁宏运队，不仅送对手降级，也保住了自己争夺亚冠资格的希望。塔尔德利在本场比赛中贡献一射一传，成为山东鲁能取胜的关键先生。
　　自从马加特入主山东鲁能后，球队的战术打法就开始发生变化，“两翼齐飞+中路抢点”的战术套路成为雷打不动的模式，而前腰位置变得可有可无，尤其在蒙蒂略、王永珀离队之后，这种变化更加明显。高举高打战术下，高中锋佩莱自然是战术核心，马加特也从赛季初就开始强调，即便佩莱不进球，他也是不可或缺的战术支点。
　　这种论调一直延续到上一轮对阵天津权健。在这期间，塔尔德利和西塞进球如麻，前者15次出场打进11球，后者16次出场打进9球。其中，塔尔德利和西塞同时首发的比赛，山东鲁能基本都取得了胜利。而马加特的战术核心佩莱，23次出场却只打进6球，进球效率甚至不如郜林、肖智等国产中锋。
　　作为意大利国家队昔日的正印9号，佩莱的能力毋庸置疑。但是在最近的比赛中，佩莱的作用削减严重，不仅自己无法进球，就连争头球也变得困难。这很大程度上因为对方的重视，每支对阵山东鲁能的球队，都会把防守佩莱作为战术重点。而马加特的战术缺乏变化，仍一味抱着“高举高打”不放，最终导致山东鲁能出现了六轮不胜。
　　好在德国人并没有固执下去，在外界的呼声中，马加特终于让佩莱轮休，选择了效率更高的西塞+塔尔德利的配置。果不其然，“西塔”组合再次延续了之前的好运气。两人同时首发登场，为山东鲁能带来了一场久违的胜利。塔尔德利一射一传，将个人进球数提升到12球；西塞打入第二球，将个人进球数提升到10球。
　　“西塔”组合为何会比“佩西”、“佩塔”组合更有效呢？其实，这与马加特的战术定位有关。因为只要佩莱在场上，所有战术基本围绕他的高度做文章，只靠两翼突破传中，而地面配合进攻基本瘫痪。而“西塔”组合中，西塞只是个机会主义者，战术重心自然转移到脚法出众的塔尔德利这里。本来就喜欢回撤中场拿球的塔尔德利演变为山东鲁能的战术核心，承担起之前蒙蒂略的责任。
　　有了塔尔德利的进攻梳理，山东鲁能的地面配合也流畅起来。山东鲁能打入的第三球尤为经典，王大雷手抛球进攻，塔尔德利依靠个人能力长途奔袭，杀到禁区前沿时吸引两人防守，塔尔德利没有贪功内切射门，而是观察到后插上的金敬道，巴西人送出精准传中，金敬道捅射破门。
　　山东鲁能随后还有机会扩大比分。同样是一次经典的快速反击，蒿俊闵断球直塞，西塞和塔尔德利获得二打一机会，西塞在边路获得了和塔尔德利之前同样的选择，但是塞内加尔人更加渴望进球，没有将球分给无人防守的塔尔德利，而是选择了自己强行打门，结果被后卫挡出。这个球也让马加特十分不满。
　　不过，塔尔德利却显示出了大将风度，在随后的角球进攻中，主罚者塔尔德利还是选择了将球送到西塞的头顶，只可惜后者的射门太正，被辽宁队门将轻松获得。塔尔德利的“以德报怨”赢得了山东鲁能球迷的掌声，在他们心中，塔尔德利不只是那个能进球的“塔神”，也是能够主导球队进攻的“塔核”。
　　其实，早在塔尔德利连续进球之时，很多人就已经呼吁塔尔德利才是山东鲁能的战术核心，才是最稳定的首发人选。但是受困于伤病问题，以及马加特的战术安排，塔尔德利一直处于和西塞争位置的角色。不过，今天的比赛过后，马加特应该心中有了答案。
　　正如马加特赛后所说，“今天能赢球，要感谢塔尔德利。”
　　（零零磊）