　　（稿件来源：新浪天津体育）
　　绝杀上海绿地申花，天津亿利队近期迎来了一波三连胜。连拿9分也使得球队的保级目标已经基本完成，不过亿利目前还没有彻底上岸，队员们也希望能在本周末击败国安，争取提前两轮完成保级大业。
　　在今天下午的公开训练课上，轻松成为了训练的主旋律，可见近期不错的表现让队员的压力骤然减少。同时，今天的公开训练队员们全员到齐，这在本赛季的公开训练中也极为罕见。
　　训练课开始后，施蒂利克先安排队员们进行了传接球的练习，随后队员们进行了小范围的分组对抗。
　　虽然场地被缩小，但教练组更多要求队员们要将球传开，更要争取一脚出球。由此不难看出，本周日面对北京国安，地面配合仍将是亿利队破门的主要途径。
　　上轮比赛，梅开二度的迪亚涅无疑是球队获胜的头号功臣。在今天训练中迪亚涅仍保持着不错的状态，不出意外他仍将与米克尔和阿奇姆彭组成亿利队的三外援组合。
　　谈到球队近几轮的表现，队长曹阳在训练结束后表示：
　　展望本周末与北京国安队的比赛，曹阳继续说：“这场比赛对我们很重要，之前打下了不错的保级基础，但联赛还没有结束，所以我们仍会全力以赴，争取提前完成保级。首回合与国安的比赛我们开场先丢一球，随后又有一名队员被罚下。每场比赛我们的目标都是胜利，但连胜并不是我们要考虑的，毕竟在连胜前我们也没有想到会取得3连胜。希望我们共同努力，争取收获一个好的结果。”