　　稿件来源：劳动报
　　广州富力主教练斯托伊科维奇在赛后表示，他知道上港与浦和比赛也是丢了一个角球，“但这只是一种巧合。角球定位球都是很大的进球机会，我们第一个角球，无论从质量还是头球进球来说，都非常好，这也为我们后来的比赛积累了信心。”
　
　　受亚冠联赛的影响，上港全队确实有些疲惫，但整体的发挥并不能说很差。上半场丢球之后，上港队就发动了一波猛攻，只可惜运气实在糟糕。第21分钟，胡尔克突入禁区赢得点球机会，但他主罚的点球被程月磊扑出。上半场最后阶段，武磊、胡尔克近距离的射门都是差之毫厘，胡尔克近在咫尺的射门也被对方挡出了横梁。
　　下半场，上港陆续换上了吕文君、张一、李圣龙，但从发挥来看，艾哈迈多夫缺阵的情况下，球队后腰问题被放大，林创益和张一都无法弥补艾哈在进攻端对球队的帮助，反而在防守之时，出现了不必要的失误。
　　胡尔克在第59分钟扳回一球，上港队在下半场也获得了更多的机会。赛后的技术统计显示，上港队共有17次射门，其中13次射正球门，广州富力只有7次。但迎来在富力第200场比赛的程月磊如同发疯一般，高接低挡力保球门不失。
　　上港队助理教练丹尼尔在赛后显得很无奈：“我认为这个结果，不应该是比赛呈现的情况，我们创造了很多机会。虽然我们丢了两个球，但都是上下半场开局阶段。我们上半场有一些慢热，有很多机会，但临门一脚不是太好，对方门将也是发挥最好的球员，做出了很好的扑救。下半场我们压出来进攻，试图扳平比分。但总体来说，我认为这场比赛不应该是这个结果。”
　
　　虽然无缘联赛冠军，但上港连续3个赛季稳居前三，今年已经确定了联赛亚军的排名，亚冠和足协杯赛场也都实现了历史性突破。
　　这支队伍还很年轻，拥有连续三届全运会冠军班底，更多、更年轻、更优秀的人才梯队正在成长。他们对冠军的追求不会停止，只会更加渴望，更有战斗力。假以时日，一定可以发出更强大的声音。
　　对于上港来说，在一周之内丢掉两项赛事的冠军，确实令人很难受。但联赛还有最后两轮，联赛结束之后还有两场足协杯的决赛，球员切不可因为最近的比赛结果而泄了士气。
　　从目前来看，上港在联赛中已经确定了亚军的排名，仍然可以在明年出战亚冠联赛。但足协杯冠军是球队仅剩的冠军追求，对手上海申花整体实力或许稍微弱一点，但杯赛的不确定因素较大，上港必须在最后阶段保持住对比赛的欲望，通过联赛和后续可能安排的热身赛来保持状态。