　　稿件来源：中超24小时微博
　　北京时间2017年10月22日19点35分，中国平安中超联赛第28轮，上海上港将坐镇主场迎战广州富力。上海上港前27轮取得16胜7平4负的成绩，积55分落后榜首的恒大队6分，位居联赛次席。广州富力的战绩为12胜7平8负，积43分与山东鲁能泰山同分，并列排在第五位。两队目前分别在为联赛冠军和亚冠名额而努力。上港队本周要面对一周双赛的赛程，本场比赛的赛果将可能会直接决定本赛季联赛冠军的归属。
　　
　　本赛季两支球队联赛首回合较量在越秀山体育场举行，两队在雨中展开激烈的对攻战，除了两粒进球，比赛中还爆发了冲突，李提香和傅欢双双被罚出场。赛后两队队中也有球员被追加禁赛。这场比赛的风波也对两队后续联赛中的成绩产生了一定影响。从本场比赛的数据来看，广州富力占据一定优势，创造出更多有威胁的射门，考验了颜骏凌。上港队则是依靠前场明星球员组成的进攻线威胁对手的球门。两队第二回合的比赛将在上海体育场举行，此役将会碰撞出怎样的火花值得我们期待。
　　
　　27轮战罢，上海上港和广州富力是中超联赛进球第1多和第3多的球队，上港队的净胜球数目前排在中超第1位。主打传控的富力队本赛季的场均传球数为450.8次，位列首位，比第二名的广州恒大淘宝队要多出42.5次。进攻强度大，反击犀利的上港队场均高强跑距离为5664.7米，占据榜首。本场比赛，两支不同球风的球队之间的战术大战将是本场比赛的一大看点。
　　
　　关键球员对比我们来比较两队的队内射手王。武磊目前在联赛中已经打进19球，刷新了自己的单赛季联赛进球纪录。并且，上港7号还奉献出7次助攻。可见，武磊在上港队的进攻体系中如鱼得水。武磊本赛季出色的表现使其目前排在联赛射手榜第3位，也是前十名中唯一一位没有点球进账的射手。
　　扎哈维已经打入25粒进球，距离28球的中超单赛季进球纪录还差3球。枪杆子火热的“扎球王”不仅有精湛的射术，脚下技术同样出色。在以控球为主的富力队中，扎哈维还是前场的组织者。两位射手不管在进球数、射正率、关键比赛进球能力上都有着惊艳表现。本场比赛，两位当家射手能否延续“杀手”本色，为球队攻城拔寨，将是本场比赛的另一大看点。
　　
　　上海上港近5轮取得3胜1平1负的战绩，打进14球，丢掉了7球。虽然这5场比赛的净胜球数达到7粒，但上港队的防守数据并不理想。近5轮联赛，上港队只有1场比赛没有丢球，我们常说“防守赢得冠军”，本场比赛上海上港在保证自己强大火力的同时，在防守端有怎样的表现更值得我们关注。
　　广州富力将迎来本赛季球队的倒数第二场客场比赛。此前富力队参加的13场客场比赛中，取得了4胜3平6负的成绩，输掉的客场比赛占比为46%。值得一提的，富力队最近的5场客场比赛遭遇了5连败。正是因为客场拿到的积分过少使得球队目前距离下赛季亚冠席位还有一定距离。
　　不论本轮恒大队的成绩如何，上港队想保住夺冠的希望，势必力争拿下本场比赛。对亚冠席位虎视眈眈的富力队同样也输不起这场比赛。两强相争，究竟赛果如何，让我们共同聚焦本周日的上海体育场，观赏这场赛事。