　　稿件来源：足球报
　　记者陈伟报道 本轮开打之前，上港虽然落后恒大6分，但是还有一丝丝希望，队员们也强调不到最后不会放弃联赛争冠的希望。可惜，一场1比2的输球，上港彻底终结希望，不到一个星期的时间内，本来三线都有争冠希望的上港，现在只剩下足协杯一项赛事的冠军可以争夺。唯一值得庆幸的是，因为华夏幸福输球，上港在本轮开打之前就确定了联赛亚军的位置。
　　
　　对阵富力，上港的首发阵容还是出现了一定的变化，三外援变成了浩克、奥斯卡和卡瓦略，老将卡瓦略和贺惯搭档中后卫，中场，林创益获得了首发机会，与蔡慧康和奥斯卡搭档，U23首发球员则是韦世豪。虽然联赛落后恒大6分，恒大甚至都在这场比赛准备了夺冠仪式，但是上港仍然有一线希望可以阻击。赛前，王燊超直言亚冠出局虽然很遗憾，但是作为职业球员来说，他们懂得如何尽快调整自己的心态，要全力以赴打好每场比赛。
　　但是全场比赛，上港全队很显然没有走出亚冠出局的阴影，开场仅仅4分钟，他们就落后了。卢琳主罚左侧角球起右脚传中，姜积弘前插到门前力压蔡慧康抢点甩头攻门命中。值得一提的是，丢球方式和客场打浦和红钻是一模一样的，都是角球盯人不紧造成。对于失球，颜骏凌赛后说：&quot；还是盯人没跟上，赛前主教练对定位球的防守也有布置，但还是出现了失误。这是技术层面上的事情，我觉得我们还需要去总结吧。&quot；
　　其实，这粒失球只是上港上半场表现差的一个缩影，整个上半场，球队仿佛丧失了取胜的信心，这在以往八万人体育场是绝对见不到的。或许是因为恒大的领先优势太过于明显，虽然球员嘴上说还有争冠希望，但临场表现却信心不足。
　　虽然落后，但是上港在上半场有扳平比分的机会，比赛第22分钟，浩克制造了点球，但是他却将点球罚丢，上港也遗憾错失扳平比分的机会。
　　
　　面对上港这么差的表现，教练也坐不住了，在中场休息的时候，他向球员发火，并且重新布置了这场比赛的战术。不过，这样的战术并没有立马奏效，下半场开始不久，富力再入一球，扎哈维刁钻的射门让颜骏凌无计可施。2球落后，上港如梦初醒，他们开始对富力的大门形成猛攻，比赛第60分钟，上港策动攻势，浩克在禁区前接到吕文君横传，然后带球晃过黄政宇果断起左脚远射，皮球钻入球门左下角，上港追回一分。随后，上港占据了场上优势，但是富力门将程月磊屡次将上港的射门化解，这还不包括他在上半场扑出浩克的那里点球。最终，上港不得不吞下失利的苦果。这个结果并不是我们所预期的，比赛中我们创造了很多机会，应该会取得更多的进球。比赛丢了两个球，都是上下半场开局阶段，上半场有些慢热，比赛创造了很多机会，只是最后把握不好。对方门将是发挥的最好的球员，对方也创造了机会，尤其是下半场，我们压上进攻试图扳平比分，总体而言不应该是这样的结果。上港助教丹尼尔说。
　　确实，这场比赛上港开局阶段进入节奏很慢，这和打浦和红钻的比赛是一样，慢热也可以说是上港输球的主要原因，至于是不是因为亚冠被淘汰才导致状态不好，颜骏凌说：可能吧，只能说可能。主要还是先丢球了，整个感觉和上一场打浦和有点像。
　　其实，输给浦和红钻的比赛，也让其他球队看到了击败上港的爆破点。赛后，富力主帅斯托伊科维奇也直说知道上港对阵浦和的失球，虽然斯帅直言上港的两次失球只是巧合，但是上港在角球防守和面对对手传中确实暴露出了弱点。
　　
　　对于接连在亚冠和联赛彻底失去争冠希望，是否存在遗憾时，颜骏凌表示：&quot；遗憾是肯定有的。到了这个份上，肯定希望再往上走一步，也快摸到奖杯了。之前徐指导也说过：水不到渠不成。再来吧，今年亚冠也创造了俱乐部的最好成绩，创造了上海的最好成绩，有利有弊。&quot；
　　不过，从整场比赛的数据来看，上港还是占据了优势，25次射门领先富力的17次，52.8%的控球率也领先对手，定位球和角球的数量也远多于富力，但是上港仍然无法将胜势转换成优势，这和两回合对阵浦和的比赛是相同的情况。对于上港来说，如何让球队在数据占优的情况下拿下比赛，提高进攻效率，也是博阿斯需要研究的一个问题。
　　输掉这场比赛，上港本赛季主场不败金身告破，2017中超，上港此前13个主场赛事取得了11胜2平的成绩，在这些比赛中，除了和恒大的比赛，上港两度落后两度扳平，其余比赛大部分都是以摧枯拉朽式结束比赛，其中不乏6比1击败申花，5比1大胜国安的经典赛事。亚冠赛场，上港6个主场5胜1平，足协杯也是保持全胜。
　　
至于这是不是三线作战体能出现问题造成的，颜骏凌说：我们全年都是在这种双线，三线这样的状态去比赛，我觉得体能状况不是借口，我们整年都是这么去踢的，还是自身的问题没踢好，这场比赛不是体能的原因，主要还是自身的原因。
　　谈到接下来的唯一一项具有争冠希望的赛事，颜骏凌说：现在只有一个足协杯冠军让我们去争夺，所以我们不可能去放弃，全力以赴把奖杯留下来。