　　文章来源：足球报
　　记者王伟上海报道  22日晚，上海气温还不算寒冷，就在这个微冷的天，广州富力在客场以2比1在上海八万人体育场战胜了上海上港。正在为亚冠名额做最后一搏的广州富力打破了上港队本赛季的主场不败纪录，小单车掀翻了大奔驰！
　　值得一提的是来自客队的程月磊拿到了本场比赛的最佳球员称号，而这场比赛坚持漂亮足球的斯托伊科维奇在赛后深刻的做了一个总结，“上港队是一支很强的球队，这场比赛的胜利让我们坚定了漂亮足球的方向。”斯托伊科维奇坚定的说。
　　
　　比赛开始不到五分钟，广州富力队中卫姜积弘接到卢琳开出的角球头球破门，这个镜头很容易让人想起周中上港队在日本丢球的镜头，富力队也在客场取得了最快的进球。
　　整场比赛富力队的始终被好运环绕，不仅是上半场程月磊扑出浩克的点球，更是在下半场最后阶段，2比1领先的富力队顶住了上港队的一波又一波进攻，不少必进球滑门而过。
　　当然这些球与富力队全队的拼搏有关，当然在蕴含着无限可能的足球上，这个夜晚的幸运女神也在光顾着富力。赛后，广州富力队主教练斯托伊科维奇分享着了一个有趣的故事，
斯托说。
　　事实上，上港队非常强大，能在上海八万人体育场掀翻上港，广州富力创造了其他球队今年未能打破的纪录。
　　“能够在客场和上海上港这么强大的对手较量非常艰苦，对手实力非常强劲，双方也为大家奉献了一场精彩的比赛，势均力敌，最后我也要感谢双方球队，也感谢我们自己的球员。”斯托说。
　　
　　上半场在广州富力1比0领先的情况下，第22分钟上港队获得了点球的机会，面对世界级球星浩克的点球，富力队门将程月磊在扑点球的时候判断对了浩克的射门方向，神勇的将点球扑出。
　　扑出这个点球富力队将士士气大振，程月磊的表现不仅在这个点球的神勇上，更在于在整场比赛当中他至少扑出了上港队的五六次必进之球，在上港的主场当选最佳球员。
　　从到深圳红钻踢球加上富力队的6个赛季，昨晚的这场比赛是程月磊的第200场中超联赛，而且10月28日程月磊即将迎来30岁的生日，他以此证明了自己的价值。
　　赛后富力队主教练斯托伊科维奇给了程月磊高度评价，“今天他的表现非常闪耀，扑出一个点球，能够在200场这么有纪念意义的比赛中发挥出色就是最大的礼物，希望他可以代表富力出战更多比赛。”
　　其实，富力的表现绝不仅仅是运气，程月磊的扑出浩克点球和富力队赛前的认真准备有着巨大的关系。比如姜积弘的进球与上港队在日本输给浦和的那个球如出一辙，包括程月磊判断对了浩克的点球方向。
　　赛前和赛前媒体都向斯托提问了是否对上港队在亚冠中输给浦和的比赛，斯托的回答是：“当然看了这场比赛。”
　　“无论是角球、任意球等定位球，对于全世界球队来说，都是能够造成很大进球的机会。我们的第一个角球，无论是发球的质量，还是头球进球都是非常精彩的，对于我们后面比赛可以积累更多信心，更加放开来踢。”斯托说，“我也知道上港和浦和丢了一个角球，这只是一个巧合，我们今天通过非常大的努力获得一个漂亮的头球。”
　　而在赛后，程月磊在接受记者采访时明确表示，赛前确实研究了浩克罚点球的方式，“我们队的技术分析师赛前专门介绍了浩克射点球的方式，我们对此有所准备。”程月磊说。
　　在这场有准备的大战之前，富力队已经提前领先一个身位。而且为了准备好这场比赛，富力高度重视，不仅是俱乐部副董事长黄盛华、总经理章彬均到场督战，富力集团副总经理陆毅也专程到上海鼓劲。
　　
　　比赛进行到最后时刻，中卫小将黄政宇突然倒地，随后被担架直接抬到更衣室，这一动态引起了众多球迷的关注，赛后斯托伊科维奇向外界报了平安。“和上周一样，他在比赛中有些头晕，显得乏力，所以我立刻把他换下来。对于这样一名年轻的球员来说，比赛非常辛苦，他现在当务之急就是做好休息，彻底调整好。相信下周他肯定可以康复出战。”斯托伊科维奇说。斯托伊科维奇的表态实际上就是说黄政宇是体能太过疲惫的倒地，从侧面可以看出富力队众将的拼搏精神，本场比赛像陈志钊等多名队员都因伤倒地，拼到最后。
　　对富力队来讲，本场比赛另一大收获是扎球王终于在沉寂了几轮之后再次破蛋，昨晚的这个进球让他在本赛季的中超总进球数达到了26个，距离埃神的28个进球纪录还差2个，在联赛还剩两轮的情况下还有可能打破。赛后，扎哈维在接受记者采访的时候队长姜至鹏过来搂了一下扎球王的头部，随后扎球王说，“这几轮比赛我错过了很多个姜的传球，他现在都要来干掉我啦。”终于在沉寂几轮开和的扎哈维的心情不错，无论是心态还是状态扎哈维都在努力的调整。
　　赛后开心的扎哈维还在更衣室里客串了一下翻译，“我那些中文都是瞎蒙的，接下来我会努力学习中文。”他说。
　　“现在我更接近打破28球的纪录，但不会刻意去打破他，我会首先帮助球队赢球，然后在自己的进球纪录上取得突破。”扎哈维说。
　　这场在上港主场取得的胜利激励了斯托伊科维奇对漂亮足球的态度，赛后他专门总结了这场比赛的真正感受，“总结来说，双方今天都奉献了高质量，技术流派的精彩足球，这也让富力确定自己坚持技术流派的道路是正确的，未来将继续为大家奉献精彩的表现，希望富力一天天成长，越来越好。”他说。
　　至于接下来两轮的亚冠冲刺，斯托伊科维奇说：“联赛剩余两轮，我们将会竭尽所能每一场都去拼。今年联赛开始我们表现非常不错，希望能善始善终。如果我们最后两场表现得好的话，我们再去看看最终的结果。”