　　稿件来源：体坛内参
　　2012年夏天，当“魔兽”空降申城，虹口足球场响起了征服的声音。德罗巴的到来，彻底激发了前半程一直在球场上表现浑浑噩噩的阿内尔卡的战斗欲。因为前场魔兽+AK39的组合星光过于耀眼，以至于在他们身后的莫雷诺，被定义成了“给德罗巴传球的人”。
　　然而未曾想，当年朱老板高价请来的阿内尔卡、德罗巴在那个赛季结束后便匆匆离去，而当初加盟引发阿内尔卡和时任主帅巴蒂斯塔之间矛盾的莫雷诺，却已经成为申花的旗帜性人物。无论谁来谁走，唯有莫雷诺一直以队长的身份存在，并多次凭一己之力拯救球队。
　　悄然改变的莫雷诺是申花不可或缺之人
　　2012年夏天，莫雷诺刚加盟申花时，并不起眼的他其实是个内心高傲，即便是对德罗巴和阿内尔卡也有些“不服”的人。他的天赋极高，曾身穿哥伦比亚国家队10号球衣的他，原本应该前往欧洲更宽广的舞台。但是膝盖重伤，改变了他的人生轨迹。不过来到申花时，他也只有26岁，与已经33、4岁的德罗巴和阿内尔卡相比，他要年轻不少，年龄也更有优势。因此刚来申花时，他肆意展示着自己的天赋以及灵性。但过于展现自己，有时候会体现为在场上踢的太随意，由着性子来，偶尔会脱离球队战术体系，不停的带球、粘球，甚至是在后场穿裆过人，把当时还在申花的王大雷和戴琳吓得不轻。
　　在2014年，当王大雷和戴琳已经离开，徐亮因伤在场上的作用和表现有不小的下滑时，莫雷诺随性的表演越来越多。那一年，因为莫雷诺在后场杂耍式的盘带被断导致丢球的画面逐渐增多，他简直就是魔鬼和天使的结合。而在场外，散漫惯了的莫雷诺，也经常在训练中迟到。当时有人把莫雷诺在比赛和训练中有些散漫的问题，提给了时任申花主帅巴蒂斯塔，但是阿根廷人每次的回应都一样：莫雷诺是球队中最好的球员，因此他的坏毛病一直没有改。毕竟当时的申花，需要哄着莫雷诺踢，只要他好好踢，申花就有赢的希望。
　　到了吉洛时期，莫雷诺散漫的踢法稍稍有所改变，但大体还是换汤不换药，莫雷诺真正意义上的蜕变，离不开曼萨诺对他的改造。在曼萨诺接手申花后，他一直在敲打莫雷诺。私下里，他没少1对1和莫雷诺谈话，甚至是严厉的批评。去年冬训有一段时间，被曼萨诺批评的，莫雷诺已经做好了打替补的准备。但是很显然，这不是曼萨诺所希望看到的，因此在上赛季开始前，曼萨诺又开始对莫雷诺进行心理疏导，开始鼓励他，重新激发他的斗志。而在公开场合，无论是媒体的镜头前还是球队内部，曼萨诺也一直在维护着队长的权威，正是在曼萨诺恩威并施的管理下，莫雷诺的能量被彻底激发。他不仅是进攻线中的全能战士，也是球队不可或缺的队魂。
　　一个人扛着申花前进
　　去年在曼萨诺的带领下，申花队重回强队行列，当看台之歌一次次在看台上响起时，虹口“魔鬼主场”又回来了。只不过这些美好的东西，随着曼萨诺的离开而终结。本赛季的申花队，他们的表现让不少球迷大失所望。除了不断的停赛和无休止的伤病外，不少球员的状态相较去年也有了不小的下滑，至于新引进的特维斯，他已经成为一笔“烂账”始终困扰着申花。
　　当瓜林长期受到伤病困扰缺阵了不少比赛，曹赟定在边路的突破不再向去年那般犀利，后防线也不再巩固，申花的球门一次次被攻破时，莫雷诺选择把所有的一切都扛在肩上。现在的他开始更多的去主导比赛，什么时候该传，什么时候该带，什么时候该射门，什么时候去协防，他都可以拿捏的很好。本赛季因为外援新政，以及为了让特维斯踢的更舒服，莫雷诺很少踢自己最习惯的前腰，但无论是在中锋，还是边锋、后腰，莫雷诺都尽职尽责。他就像一块砖，哪里需要往哪搬，且在每一个位置上，都有不错的发挥。
　　客场打苏宁时，对手已经长期未赢球，三军用命急于从申花身上拿走三分。而申花早早的两球落后，且全场处于被动，不少申花球员非常沮丧。当队友们已经放弃时，唯独莫雷诺没有放弃。最后时刻连续两个头球帮助球队扳平比分，他也刷新了此前由谢晖保持的申花队史进球记录。而在主场打华夏幸福的比赛中，又是早早的两球落后，又是场面完全处于下风，对手也同样是一个多月没赢球，仿佛申花又要缴枪了。但那一次，又是队长带领球队吹起反击的号角。他用连续两个进球帮助球队追平比分的同时，直接把华夏幸福打蒙了，这才有了之后马丁斯的绝杀。大逆转，那是本赛季在虹口足球场，申花队最令球迷感到激动的一场比赛。越是困难的时候，莫雷诺越是往前冲。他不会多说什么，但他用行动诠释了什么是“申花精神”。
　　续约重要还是世界杯重要？
　　5年多的时间，莫雷诺已经无愧于申花队史最成功的外援。他是队长，他是队魂，他是申花球迷的精神依托。每当申花队在场上处于被动时，看台上的球迷就会高喊“gio，gio”，期待着队长带领申花实现逆转。
　　莫雷诺的合同将于明年夏天到期，现在外界留下他的呼声可谓是一浪高过一浪。而对于申花俱乐部来说，在已经与瓜林完成续约后，他们也将为留下队长而努力。不过直到目前为止，申花和莫雷诺尚未正式开始续约谈判，这是莫雷诺自己提出的，他希望等到赛季结束后，双方可以心无旁骛的好好坐下来聊一聊未来的事情。
　　不过没有开启正式的谈判，不代表双方没有就续约的事情交流过。申花俱乐部已经跟莫雷诺的经纪人就续约问题有过多次接触，就目前来看，双方都有续约的意向。对于申花俱乐部来说，即便他们在去年冬天就买下了巴拉圭国脚罗梅罗的所有权，并把他租借到阿拉维斯效力，早早为莫雷诺找好了一个备胎。但是备胎终究是备胎，对他们来说留下莫雷诺才是首选。而对于莫雷诺本人来说，他已经31了，现在的年龄可不比当初他刚来的时候，在职业生涯进入末期时，能拿一份大合同何乐而不为呢？
　　看似你情我愿，但实则续约仍然存在着变数，那便是莫雷诺的国家队前景。此前几年在申花，莫雷诺已经快忘了国家队为何物。2014巴西世界杯前，哥伦比亚主帅佩克尔曼就想带上曾经执教过的爱徒莫雷诺，可最后佩克尔曼还是选择了放弃。为什么？因为莫雷诺在中国踢球，他对莫雷诺的状态心理没底，他怕因招入莫雷诺而被贴上任人唯亲的标签，导致更大的麻烦。
　　但是此一时彼一时，现在中超随着越来越多的大牌外援和外教加盟，竞争力和观赏程度都有了很大的提升。特别是曾经在英伦失意的保利尼奥，在中超通过出色表现重返巴西队并得到巴萨垂青，最终巴萨愿意激活保利尼奥的解约条款把他带走时，再也没有人会低估中超联赛以及在中超效力的球员。正是在这样的大背景下，莫雷诺今年6月重返哥伦比亚国家队大名单后，又连续进入哥伦比亚队的集训名单，还在世预赛最后一场和秘鲁的生死战中得到了出场机会。
　　很显然，现如今的莫雷诺已经在哥伦比亚国家队，重新找到了属于自己的位置。可是他的位置终究不稳，对于从未参加过世界杯的他而言，这是他追梦的最好机会。很显然，如果去欧美主流联赛效力，很可能会有助于莫雷诺参加世界杯的前景。钱和梦想谁更重要？此前不少来中超的外援，给出的答案是钱，而保利尼奥在今年夏天给出的答案是梦想，那么莫雷诺又该给出一个什么样的答案呢？