　　稿件来源：中国足协官网
　　继聘请欧美高水平裁判执法联赛收官场次后，中国足协在探索提升裁判执法能力方面再度升级，决定在中超联赛第28轮重庆当代力帆对阵上海绿地申花的比赛中，试用视频助理裁判（VAR）。
　　本场比赛的主裁判是来自美国职业大联盟的加拿大籍裁判员朱·费舍尔（Drew Fischer），担任视频助理裁判的是德甲裁判丹尼兹·艾特肯（Deniz Aytekin）。按国际足球理事会要求：参与视频助理裁判执法的裁判人员，必须要经过一定数量的严格培训，经国际足球理事会批准后，才能担任执法任务。事实上，视频助理裁判往往本身也是高水平裁判员，需继续接受新技术培训并通过批准后，才有资格成为一名视频助理裁判。因此，中国足协这次为在中超联赛试用视频助理裁判，特意聘请了目前在德甲和美国大联盟应用过“鹰眼”技术的外籍裁判，两位裁判均有丰富的主裁和视频助理裁判的执法经验。朱·费舍尔至今执法美国职业大联盟近百场，曾先后多次执法中北美洲及加勒比海冠军杯赛、金杯赛、中北美洲及加勒比海地区奥运会预选赛。丹尼兹·艾特肯自2008年以来，已执法了超过130场德甲联赛，经验十分丰富。本轮之后，艾特肯还将继续担任一场比赛的主裁判。
　　视频助理裁判是有助于提升赛场判罚准确性的新技术，现阶段处于国际足联的可行性测试期。2016年，国际足球理事会在第130届年度成员会议上，通过了视频助理裁判测试的项目，开始试验由比赛官员担任视频助理裁判员，验证“视频助理裁判能否改善比赛的公平竞赛环境”。目前，美国、德国等国家已在国际足球理事会、国际足联的允许、指导下开始测试视频助理裁判技术，将新技术运用到联赛非关键场次进行试水。中国足协根据各项规定，由此安排了视频助理裁判与中超联赛的首次“邂逅”。根据中国足协在2018赛季中超联赛广泛启用视频助理裁判的计划，中国有望成为目前全球为数不多的加入视频助理裁判实验的国家。
　　针对视频助理裁判设立的初衷，国际足球理事会给予了明确的概括——新技术的存在并非是要验证“判罚决定是否正确”，而是“判罚决定是否明显错误”，除非回看视频表明裁判员的决定明显错误，否则不得更改此前的决定。同时，国际足球理事会特别明确，视频助理裁判并非以追求所有判罚100%准确为目的，并不能完全消除错漏判，而是希望用对比赛“最小的干扰”换取“最大的受益”。
　　比赛过程中，主裁判与视频助理裁判的配合将起到重要作用。主裁判在场上保持主导地位，视频助理裁判员将与其他位置的裁判共同为场上裁判提供辅助信息，主裁判将决定是否使用视频助理裁判。在使用视频助理裁判员之前，主裁判须先要做出判罚，不能将决定权交于视频助理裁判员。特殊情况下，若裁判员对于警告或罚令出场的球员在确定其身份上出现错误（罚错人）时，可以咨询视频助理裁判员。比赛期间，视频助理裁判通过观看场上不同角度的视频回放给予主裁判判罚建议。主裁判始终是最终判罚的决定者，并不会因为视频助理裁判的引入而从规则上改变主裁判的职责。
　　除了购置设备，培养大量掌握视频助理裁判技术的执法团队是推行新技术面临的一大挑战。在2018赛季广泛运用视频助理裁判之前，中国足协需得到国际足球理事会的批准，并完全达到国际足球理事会裁判员-视频助理裁判员培训指导要求和技术规定后，方可正式实施。目前，中国足协分别在今年和明年年初安排了共11次集中培训，对视频裁判队伍进行理论、操作及现场模拟等课程授课，为2018赛季做好准备工作。目前中国足协正在武汉举办视频助理裁判的第一期培训班。
　　28轮比赛，除邀请外籍裁判担任视频助理裁判外，足协还在个别场次配备了附加助理裁判。另有被誉为“捷克联赛经验最丰富的欧洲杯裁判”等称号的帕维尔·克拉洛维茨（Pavel Kralovec）的裁判组，将参与对本轮中超场次的执法。继27轮执法了上海绿地申花对天津亿利的比赛后，法国籍主裁判托尼·沙普龙（Tony Chapron）将在本轮执法另一场焦点比赛。