　　稿件来源：五星体育
　　2017中超联赛收官在即，本赛季年度颁奖典礼的，各类奖项评选活动也已经启动。就在昨天，中超官方推出了各类奖项的候选名单，细看候选最佳教练员一栏里，申花前主帅
赫然在列。
　　入选最佳教练的有：
　　
　　
　　值得注意的是，恒大主教练斯科拉里却入围了此候选名单。先前斯科拉里在发布会上公开指责中国足协被禁赛过1场。然后在上周的联赛中斯科拉里又被罚上看台，按照足协的处罚力度禁赛是逃不了的。那么他也将因为在中超联赛违纪累计停赛超过2场而不具备提名资格。但不知等处罚公告出来后，斯科拉里的名字是否会去掉呢？
　　在名单中，我们还清晰的找到了波耶特的身影。这也令不少申花球迷哭以及各路媒体哭笑不得。。。
　　在这9人候选里，波耶特和副班长延边富德主帅朴泰夏的胜率是最低的（主场27.3%和23%，客场25.3%和8%），
　　或者说还是打酱油的？毕竟收到过罚单的主教练何止博阿斯、斯科拉里。
　　
　　说完申花的前主帅后，申花很多的“未来主帅”又出来了。这次换成了澳大利亚国家队主教练波斯特科格鲁。
　　据“SBS”等多家澳大利亚媒体报道，上海申花准备向现任澳大利亚国家队主教练波斯特科格鲁提供300万美元年薪的报价，而澳大利亚足协负责人加洛普在接受采访时也对波斯特科格鲁的未来没有明确的表述。。。
　　而在不久前法国知名媒体“le10sport”报道，前南安普顿主帅皮埃尔已经收到一份来自中国一座经济中心南方城市的大合同，薪水十分诱人，合同期为2年。此消息一出被很多人理解为就是南方的上海绿地申花。。。
　　临近赛季结束，各种转会消息倾巢出动。有真亦有假，但大家还是请相信官方消息为主，这些就让它随风而来随风而去吧。否则，每天的“新闻”会很少。换句话说，奥斯卡得奖的电影毕竟少数，我们离不开的终究是“爆米花”式的动作片。