　　0-2输掉京津德比，国安最近5轮联赛只拿到1平4负，和施密特上任初的7轮5胜2平，简直是一个争冠队一个保级队，而这么大的成绩反差之间，国安只是经历了两次间歇期，似乎两个间歇期，让国安一下子断了电。
　　8月19日国安客场0-2输给华夏幸福后，开启了第一个间歇期，除了张稀哲、李磊跟随国足出战12强赛，奥古斯托回巴西队，其余主力都随队前往了德国进行为期10天拉练，从当时传递回来的信息，国安在德国的拉练气氛非常好，球队备战也没有落下，但联赛开打后，国安在主场被延边富德打了一个4-4，紧接着连续输给广州富力和上海上港，国安原本寄望通过10月初的间歇期找回状态，但反而适得其反。
　　国安10月的间歇期没有出过拉练，而是前往了延庆封闭集训，由于与重庆力帆的比赛被延期至10月25日，这样就使得国安的间歇期比其他队都长，国安从9月22日-10月22日，足足有一个月没有踢正式比赛。这一次间歇期后，国安先是增添了多名伤号，索里亚诺、于大宝和李磊都有伤，又赶上赵和靖、张稀哲停赛，残阵出击京津德比，从场面到结果都被泰达压制，并且晋鹏翔又付出一张红牌代价，下轮又有减员。
　　两个间歇期，不仅国安自己找不到状态，国安球迷更是一脸懵逼，这和之前看的是一个球队吗？成绩一落千丈直冲积分榜下半区，伤号还增加了多人，是练太狠？但场上状态给人感觉是缺练，配合还不如之前流畅。联赛还剩下3轮，希望国安能否及时止血，给自己一个完美收官，也给球迷一个好的交待。(瑪塔)