　　北京时间10月22日晚，2017赛季中超联赛第28轮赛事继续进行，天津亿利主场2-0战胜北京国安，亿利收获4连胜，而国安近5战仅拿到1分。迪亚涅在比赛中梅开二度，近3轮收获5粒入球；国安共领到7张黄牌，晋鹏翔两张黄牌被红牌罚下。
　　此前3战亿利取得3连胜，本轮提前进行的比赛又已确定辽足与延边队降级的结果，亿利带着轻松心态投入“京津对话”。亿利延续了上一轮战胜申花的首发阵容。国安近4战1平3负，本场首发进行大幅度调整。中超交锋史上国安对亿利（前天津泰达）10胜10平7负，其中国安客场战绩为3胜4平6负；2015赛季第29轮，国安客场0-4负于当时深陷保级战团的泰达；本赛季首回合，国安主场2-0战胜亿利，该场买提江被红牌罚下。
　　双方心态均较为放松，开场后拉开阵型形成对峙。比赛进行10分钟后双方身体对抗增多，雷腾龙与吕鹏在追防中接连侵犯迪亚涅。
　　第16分钟，迪亚涅赢得点球：亿利将球传入禁区，迪亚涅准备接应时被克里梅茨搂抱动作放倒，主裁判王竞判定点球并向克里梅茨出示黄牌，慢镜头显示克里梅茨的搂抱动作比较明显；迪亚涅亲自操刀破门，他收获本赛季第4粒入球，这4粒入球均来自近3轮。入球后迪亚涅亮出了贴身背心，上写着“我们是天津泰达，不喜欢中甲”。
　　第20分钟，奥古斯托在亿利禁区线附近倒地，裁判并没有理会，拉尔夫就地犯规对阿奇姆彭的动作较大，双方球员均很不满，国安一方认为裁判应该理会奥古斯托的倒地，冲至前场的杨智领到黄牌。双方拼抢对抗更为激烈，阿奇姆彭拼抢中直接踢到了克里梅茨肚子。
　　第29分钟，亿利获得角球机会，角球开出前于洋突然倒地，国安球员向裁判示意迪亚涅有肘击动作，裁判对迪亚涅稍作警告后示意于洋起身。情绪起伏的于洋很快就因放翻买提江的大动作领到黄牌。
　　大举前压的国安利用边路的效果有所提升，对亿利形成持续压制。第34分钟，奥古斯托下底传中，晋鹏翔的包抄被邱添一挡出，拉尔夫禁区内似传似射又被封堵。2分钟后奥古斯托将任意球传入禁区，反越位成功的克里梅茨背身头球顶偏。在国安压制下赵宏略领到黄牌。半场结束前，雷腾龙争高空球时手臂打到杨立瑜头部，后者一时倒地不起。上半场亿利1-0领先。
　　易边后国安用张池明换下雷腾龙。国安中前场逼抢力度也在提升，晋鹏翔因对买提江“亮鞋底放铲”的动作领到黄牌。顶住国安在下半场开局阶段的持续前压后，亿利阵型也逐步前提，并在控球传导的效果上形成一定优势。国安连续换将，朴成与U23球员朱朝庆相继换下巴顿、宋博轩，宋博轩下场前领到黄牌。
　　第66分钟，迪亚涅因与于洋纠缠领到黄牌。仅半分钟后迪亚涅收获入球：亿利大脚前传策动快攻，迪亚涅摆脱克里梅茨的追击，并趟球过掉弃门出击的杨智，轻松攻破空门。迪亚涅庆祝入球时再次亮出了“泰达不喜欢中甲”的宣言。
　　扩大比分后亿利阵型有所回撤，国安进攻效果仍没有实质提振，奥古斯托的强行远射放了高射炮，主帅施密特表情非常严肃。
　　第82分钟，国安在左路形成渗透，朱朝庆快速传中至门前，及时回防的赵宏略飞身解围，将皮球挡偏出立柱。1分钟后，晋鹏翔前场高抬腿争抢时直接踏向赵宏略面部，晋鹏翔领到第二张黄牌被红牌罚下。
　　第85分钟，亿利形成快攻良机，迪亚涅中路包抄时推击克里梅茨造成两人双双倒地，裁判判定迪亚涅犯规。第90分钟，迪亚涅中场抢断后自行快攻，他斜向过掉弃门出击的杨智，但小角度攻门时被杨智挡偏出底线。3分钟补时最后时刻，姜涛放铲侵犯王秋明，领到国安此战的第7张黄牌。最终亿利2-0战胜国安。
　　进球信息
　　天津亿利：第17分钟，迪亚涅点球破门
　　天津亿利：第67分钟，迪亚涅摆脱门将攻破空门
　　红牌信息
　　北京中赫国安：晋鹏翔（第83分钟）
　　黄牌信息
　　天津亿利：赵宏略（第36分钟）、迪亚涅（第66分钟）
　　北京中赫国安：克里梅茨（第16分钟）、杨智（第21分钟）、于洋（第30分钟）、晋鹏翔（第53分钟、第83分钟）、宋博轩（第63分钟）、姜涛（第93分钟）
　　首发阵容及换人
　　天津亿利：1-杜佳；3-赵宏略、26-曹阳、5-邱添一、19-白岳峰（第92分钟，4-潘喜明）；17-惠家康、25-买提江、10-米克尔、20-杨立瑜（U23；第91分钟，13-王秋明）；7-阿奇姆彭（第79分钟，11-李源一）、9-迪亚涅
　　北京中赫国安：22-杨智；3-于洋、2-克里梅茨、30-雷腾龙（第46分钟，7-张池明）、14-晋鹏翔；5-拉尔夫、26-吕鹏、21-奥古斯托、11-宋博轩（第63分钟，15-朱朝庆）、28-姜涛；29-巴顿（U23；第63分钟，8-朴成）
　　（木之火）