　　2017赛季中超联赛第28轮赛事中，恒大登顶实现七连冠，郜林、高拉特与冯潇特均体现了推动球队的重要作用；权健在亚冠抢票关键战中战胜华夏幸福，帕托延续状态，卡纳瓦罗也继续赢得舆论赞叹；富力在客场力克上港，程月磊展示了出色门将对比赛的决定作用。以下是新浪体育评选的中超第28轮最佳阵容（3-4-3）——
　　前锋：帕托（天津权健）、迪亚涅（天津亿利）、郜林（广州恒大淘宝）
　　本赛季开局阶段，帕托射失点球的情况曾引发热议，那很大程度上体现了他当时的状态问题；本轮帕托又射失点球了，但这根本不叫事儿！赛季中途来状态火热的他很快就以犀利前插打入决胜球，积极放大了权健争夺亚冠资格的前景。帕托本赛季入球数已提升到15球。
　　迪亚涅在强调“泰达不喜欢中甲”，他本赛季的个人走势也表明了这一态度：此前绝大部分时间内昏昏沉沉，直到亿利到了保级关键时刻，他才在对阵恒丰智诚的比赛中打开本赛季入球账户，接下来对申花是梅开二度，本轮对国安又是梅开二度，近3战他收获5粒入球。
　　堪称完美的剧情！郜林在恒大实现七连冠的比赛中打入了率球队开启胜利之门的入球，这是他在恒大的第100粒入球。郜林成为恒大队史上的首位百球先生，这百球成果与七连冠的球队战绩充分说明了他的价值。
　　中场：塔尔德利（山东鲁能泰山）、高拉特（广州恒大淘宝）、维特塞尔（天津权健）、巴索戈（河南建业）
　　塔尔德利落选新一期巴西国家队名单，整个中超都为此感觉遗憾，因为塔尔德利的出色状态是有目共睹的，本轮鲁能战胜辽足一战中，塔尔德利以机敏前插收获本赛季第12粒入球，经常回撤参与组织的他更是送出了4次威胁传球，他的过人次数也是4次。
　　恒大实现七连冠的比赛中高拉特被提前换下，应该将此理解为让高拉特享受球迷掌声的特殊安排。具体到本场比赛，高拉特直接导演了恒大的前3个入球，而这三个赛季来高拉特一直以他的火力推动着恒大，三个赛季他共为恒大打入58粒联赛入球。
　　面对强将压阵的华夏幸福中前场，维特塞尔带动权健形成平稳应对，在本轮这场亚冠抢票关键战的多个瞬间里，维特塞尔都体现出了独自支撑的作用，在单兵对抗乃至一对多对抗中展示出了能力与稳定性，并送出2次威胁传球。
　　巴索戈本轮的梅开二度直接确定了延边队降级的结果。延边队的降级令人惋惜，而巴索戈的强力表现又是令人信服的，他的速度、脚下频率以及人球结合将“强袭”表现力充分体现出来，入球外他送出2次威胁传球，过人次数达到8次，要知道建业在比赛中的控球率刚过32%。
　　后卫：柏佳骏（上海绿地申花）、冯潇霆（广州恒大淘宝）、于睿（长春亚泰）
　　申花正在全力准备11月份的足协杯决赛，尽可能地提升战斗力是关键课题，柏佳骏本轮的表现足以对申花形成提振，他打入了近两个赛季来的首粒入球，帮助申花在重庆全身而退。在尽力防守同时柏佳骏继续体现着进攻能力，送出3次威胁传球，制造对手4次犯规。
　　冯潇霆的稳定性直接推升了恒大的整体稳定性，本轮加冕之战中他做出8次解围，数次前插组织进攻的表现继续展示着他的附加属性。胳膊上所佩戴的队长袖标说明了他的重要性，本赛季恒大中后场出现了较大规模的减员与人员变动，冯潇霆的关键作用因此更为突出。
　　此前两个赛季于睿没有收获过中超入球，而本赛季，准确地说是近4轮来，于睿不仅打开了中超入球账户，而是接连收获3粒入球。本轮他打入了助亚泰反超苏宁的入球，防守端做出9次解围，身高1米85的于睿正在成为中超新一位突出头球攻击力的后卫。
　　门将：程月磊（广州富力）
　　本轮富力在客场力克上港，取得入球的姜积弘与扎哈维功不可没，而贯穿整场比赛的头号表现者显然是门将程月磊，全场比赛他做出10次扑救，另有3次解围，其中多次都可用“飞身扑救”与“神勇救险”来描述。
　　中超第28轮各项最佳——
　　最佳球员：程月磊（广州富力）
　　“10”显然是富力客胜上港一战最值得体会的数字，扎哈维形成10次射门，收获1粒入球，这粒入球是富力奏凯的制胜球，也是扎哈维本赛季的第26球，而程月磊在比赛中做出了10次扑救，这两位分居攻防两端的关键人究竟谁的表现更为重要？回想本赛季开局富力3连胜、第4轮战平恒大的闪亮时段，程月磊的稳定表现就是富力抢分的最关键因素。
　　最佳教练：卡纳瓦罗（天津权健）
　　权健在本轮战胜华夏幸福，充分放大了抢夺亚冠门票的前景，球员们的赛后访谈提及了卡纳瓦罗在中场休息时言语鼓励，从中我们能再度感受到卡帅的人格魅力。卡帅更令人感叹的还是对年轻球员的提拔、对球员状态的判断，23岁的郑达伦在这场关键战中收获了他本赛季第4粒入球，卡帅在比赛后段派出的20岁小将张源则为帕托的决胜球送出助攻。
　　最佳球队：广州恒大淘宝
　　提前两轮，恒大实现中超七连冠。回顾赛季前的舆论判断，普遍在强调恒大将遇到更大考验、卫冕难度将变得更大。这样的预判并没有错，在恒大带动下这些年来中超竞争力就是在持续提升的，而恒大外援层面的相对优势是在持续淡化，甚至已变得无绝对优势可言，这些当然就意味着恒大继续争冠的难度，但最终登顶赛季冠军的还是恒大。恒大的整体性、稳定性乃至经验、气质等环节依然是中超最强，这是无可争辩的事实。
　　（木之火）