　　10月22日下午，2017赛季中超联赛第二十八轮继续进行，长春亚泰坐镇主场长春经开体育场对阵江苏苏宁。开场不到1分钟，穆坎乔闪击打破僵局；第28分钟，伊哈洛扳平比分，下半场49分钟于睿头球破门反超比分，第81分钟杜震宇破门锁定胜局，最终长春亚泰以3-1的比分战胜苏宁，苏宁连续5年客场不败纪录作古。
　　长传亚泰在提前上岸的情况下，最近3轮比赛拿到2胜1平的成绩，赛季的前13个联赛主场，亚泰4胜6平3负，最近8个主场保持不败，取得3胜5平的成绩；苏宁上一轮2-3不敌河北，最近5场中超1胜2平2负，赛季的前13个联赛客场2胜6平5负，最近2个客场面对鲁能和河北两支强队1平1负。亚泰和苏宁中超交手17次，亚泰7胜5平5负占据上风，8次坐镇主场，亚泰取得了2胜4平2负的成绩，从2012赛季开始，苏宁连续5年做客长春不败。
　　首发名单中亚泰方面，主力门将祎凡停赛，吴亚柯首发镇龙门，伊斯梅洛夫和马里尼奥两名外援替补，伊哈洛突前，U23首发为何超和周大地；苏宁方面，顾超停赛张思鹏首发，拉米雷斯缺阵，吴曦重回先发，李昂复出，R马和穆坎乔搭档锋线，U23首发为黄嘉俊。
　　
第3分钟，苏宁继续进攻，周云右路传中球被顶到外围，汪嵩拿球直接远射高出了横梁。第6分钟，马丁内斯中圈拿球，孙捷上抢十分凶狠将R马踢倒在地，吃到黄牌。第8分钟，亚泰进攻，伊哈洛禁区内接到长传球，摆脱塞恩斯布里后低平球横敲被周云铲出底线，张笑飞左侧角球开到禁区，后点被解围出。
　　随后很长一段时间双方陷入僵持局面，都没有太有威胁的进攻机会，第23分钟，亚泰左侧角球传入禁区，第一点被防守队员争到，谭龙禁区右侧头球顶到门前，张思鹏出击扑球脱手，伊哈洛抢下皮球，谭龙打门被对方封堵，主裁判吹罚伊哈洛此前争抢时犯规。角球开到禁区，门前乱战中伊哈洛拼抢踢到了张思鹏。第24分钟，穆坎乔拿球被蒋哲放倒，苏宁获得前场左路任意球机会，汪嵩任意球开到前点，被头球解围出来，吴曦外围的挑传，禁区右侧被解围。随后伊哈洛拿球的打反击，周云从背后抱摔了伊哈洛战术犯规吃到了黄牌。
　　
，这也是伊哈洛本赛季个人第15粒进球。第32分钟，张力外围接横传球，带了两步后直接起脚远射，球打到防守球员后被门将没收。第36分钟，何超中场拼抢犯规吃到黄牌。第41分钟，张笑非左路直传球找到伊哈洛，伊哈洛禁区左侧拿球扣过防守一脚低射，球被补防队员封堵。经过1分钟补时，上半场结束，上半场双方暂时1-1平。
　　下半场易边再战。亚泰连换两人，伊斯梅洛夫替下蒋哲，杜震宇替下周大地。
第53分钟，亚泰反击推进，伊哈洛外围突破分球弧顶，谭龙插上抢在李昂身前得球，禁区内趟过出击的张思鹏后摔倒在禁区内，裁判认为谭龙假摔对其出示黄牌。
　　第55分钟，比分落后的江苏苏宁进行人员调整，刘建业替下黄嘉俊。第56分钟，李昂后场边路铲倒带球的何超被黄牌警告，亚泰获得任意球机会，杜震宇右侧任意球开到禁区，中路争顶后到了后点，范晓冬迎球打门被封堵出来。随后苏宁再次换人，杨博宇替下李昂。第63分分钟，亚泰继续进攻，谭龙右路加速下底，低平球横敲禁区内，门前伊哈洛捅射没吃准部位，后点杜震宇跟进再射打偏了。第72分钟，苏宁队进攻，吉翔右路突破后传中，打在了边网上。第74分钟，苏宁完成最后一次换人，高迪替下杨笑天。
　　第76分钟，亚泰队继续拿球组织进攻，前场左路杜震宇得球一脚低平斜传扫到禁区，后点跟上的队友鱼跃冲顶，皮球滑门而过。
第83分钟，亚泰完成最后一次换人，赵鸣宇换下何超。第90分钟，苏宁获得得分机会，汪嵩左路传中，后点马丁内斯摆到了门前，吴曦背身拿球大力扫射被吴亚轲倒地挡出，苏宁战术角球开出，右路的传中被吴亚轲扑出底线。经过3分钟补时，最终全场比赛结束，亚泰主场3-1战胜了苏宁。
　　进球信息：
　　第一球：第1分钟，江苏苏宁：穆坎乔乱战中得球顺势扣过门将后将球捅进球门；
　　第二球：第28分钟，长春亚泰：谭龙后点头球摆渡，伊哈洛小禁区内半转身打门得手；
　　第三球：第49分钟，长春亚泰：杜震宇任意球开到中路，于睿头球顶进球门；
　　第四球：第81分钟，长春亚泰：伊哈洛助攻，杜震宇扫射破门。
　　黄牌信息：
　　长春亚泰：15-孙捷（15分钟）、21-何超（36分钟）、29-谭龙（53分钟）
　　江苏苏宁：5-周云（25分钟）、2-李昂（55分钟）、39-杨博宇（82分钟）
　　双方阵容：
　　长春亚泰：23-吴亚轲；16-蒋哲（45′5-伊斯梅洛夫）、15-孙捷、4-于睿、33-张笑飞；27-张力、21-何超（83′34-赵鸣宇）；29-谭龙、17-范晓冬、37-周大地（45′8-杜震宇）；9-伊哈洛
　　未上场替补名单：1-刘宇、7-马里尼奥、24-阎峰、32-李光
　　江苏苏宁：30-张思鹏；5-周云、6-塞恩斯伯里、19-黄嘉俊（55′8-刘建业）、2-李昂（57′39-杨博宇）、28-杨笑天（74′31-高迪）；24-吉翔、22-吴曦、33-汪嵩；9-罗杰-马丁内斯、38-穆坎乔
　　未上场替补名单：57-姜灏、11-谢鹏飞、13-陶源、16-高天意
　　（二饼）