　　北京时间10月22日晚19点35分，2017年中超联赛第28轮在上海体育场开始一场较量，由上海上港主场迎战广州富力。上半场第4分钟，卢琳开出左路角球，姜积弘近门冲顶为客队首开纪录。上半场广州富力1比0领先上海上港。第48分钟富力在上港后场形成三打三局面，扎哈维果断起脚轰门得分。第60分钟胡尔克接吕文君传球，禁区外左脚冷射扳回一分。最终广州富力客场2比1战胜上海上港，依然保留冲亚冠希望。
　　两队联赛交锋9次，上港3胜4平2负稍稍领先。本战之前上港27战55分锁定亚军位置，富力27战43分排名第六。上港今日罕见排出卡瓦略的外援首发，这是他本赛季第三场中超出战。开场1分40秒，韦世豪左侧射门打在富力队员身上弹出界外。第4分钟富力首先进球，卢琳开出左路角球，无人看守的姜积弘摆脱蔡慧康，近距离迎球冲顶远角，皮球进门，1比0，富力领先！
　　第6分钟扎哈维左路推传，雷纳尔迪尼奥怒射踢高。第10分钟卢琳送球给往禁区穿插的雷纳尔迪尼奥，上港后卫解围不远，肖智接球后怒射被颜骏凌扑住。开场后状态不错的富力，地面攻势打得有声有色，上港一时被对方压制，但在10分钟之后上港开始回勇。第11分钟胡尔克左路过掉黄政宇后传中，皮球被程月磊扑了一下，武磊抢射可惜撩空。第13分钟傅欢突然远距离吊射，皮球飞向死角，程月磊冒着撞门柱的危险，腾身跃起把球打出界外。
　　第16分钟雷纳尔迪尼奥破门被吹越位，上港立刻反击，奥斯卡左路送球，胡尔克再转移，王燊超切入禁区推射远角，但被黄政宇飞身挡出！第17分钟上港再次进攻，林创益禁区外送球，奥斯卡挤入禁区接球转身就打，但被程月磊再次成功扑出！
　　第21分钟上港后场断球后迅速快攻，奥斯卡得球后迅速往前送，胡尔克高速带球冲击，此时富力队员还未来得及退回，胡尔克一路杀入禁区，程月磊出击把胡尔克扑倒在地，点球！胡尔克虚虚实实的假动作没有骗过程月磊，他把胡尔克射向大门右侧的点球成功扑出！富力也努力加强进攻，第31分钟扎哈维接右路唐淼传中头球顶高。第33分钟卢琳送出好球，肖智形成单刀，但他扣球不利，失去突击最佳机会。肖智选择推传，雷纳尔迪尼奥抢点冲门被死死拦住，扎哈维拿球转身射门高出。
　　第33分钟武磊禁区右侧拧身强行射门被程月磊扑住。双方此时对攻精彩。第36分钟扎哈维右路佯装突破却选择送球给助攻而上的唐淼，但唐淼着急射门打高。第38分钟武磊在禁区外左侧打出漂亮远射，但被程月磊扑出界外！第39分钟雷纳迪尼奥在杀入禁区，在蔡慧康干扰下摔倒在禁区，裁判没有判罚，雷纳尔迪尼奥大声咆哮结果吃到黄牌。
　　第41分钟姜至鹏左路进攻，他漂亮的穿裆过掉傅欢后传中，扎哈维抬腿就打，可惜皮球稍稍高出！第43分钟雷纳尔迪尼奥乱军中远射被颜骏骏扑住。第44分钟奥斯卡禁区外送球，武磊禁区内反越位成功，但他的转身射门被程月磊打出。武磊再把球分出，胡尔克外脚背打门打疵，但球又滚到武磊这里，可惜武磊倒地卧射高出！第45分钟胡尔克远射连续碰到两位富力队员身上后出界，但裁判判罚门球。
　　下半场刚开始，胡尔克和卡瓦略就在中场撞在一起，好在两人都没大碍。第48分钟富力打出非常简洁明了的快速配合突进，结果在上港后场形成三打三局面。带球的扎哈维在禁区线附近观察一下后突然起脚冷射，皮球飞入大门左下死角，2比0，富力扩大比分！目前射手榜排第一的扎哈维打进本季第26球。第54分钟上港连换两人，张一换下林创益，吕文君换下韦世豪。上港努力进攻，第56分钟胡尔克人群中抢射偏出。
　　第58分钟两位进球功臣之间形成配合，姜积弘右路45度角送球，扎哈维禁区内飞身冲顶稍稍高出。第60分钟，有些被打懵的上港也取得进球，吕文君禁区外送球，胡尔克带开黄政宇干扰，直接起左脚怒射，皮球正好打入大门左下死角，程月磊对此球无能为力，2比1，上港追上一分！胡尔克打进本季中超14球。第61分钟姜至鹏在禁区外左侧打出一记非常精彩的吊远角球，但皮球稍稍偏出！
　　第66分钟雷纳尔迪尼奥在底线处把球分出，无人看守的扎哈维瞄了一下后再射，但被颜骏凌神速飞扑把球打出界外！第67分钟胡尔克进攻中送球，吕文君第一下送球被挡出，吕文君索性自己拿球强行射门，程月磊把球扑出界外。胡尔克右路角球开出，卡瓦略头球顶高。
　　第69分钟富力又打成威胁极大的一次快攻，但雷纳尔迪尼奥组最后的射门被颜骏凌托出门外。卢琳角球开出，争抢中球打在姜积弘背上形成折射，颜一把球抓住，接着他手抛球发动快攻，武磊杀到禁区内回做，奥斯卡快速调整后起脚就打，但程月磊再次给出神勇扑救！
　　第72分钟胡尔克完成两次惊人的禁区内超车过人，但裁判判罚他拉人犯规，胡尔克抗议吃到黄牌。第76分钟陈志钊禁区内传球时，球打在卡瓦略手臂上，裁判示意比赛继续。第77分钟奥斯卡断球后推进到中路后射门，球被程月磊快速下地挡出界外。第77分钟卢琳和贺惯发生冲撞，贺惯或许背部伤势被诱发，他痛苦倒在地上，一时无法起身。但此时无球状态下的黄政宇也突然倒在地上，场面有些混乱。贺惯很快起身，而黄政宇则被担架固定后抬出场外，奥特森入替。
　　第81分钟上港用李圣龙换下蔡慧康。第82分钟傅欢右路铲倒雷纳尔迪尼奥吃到黄牌。第86分钟叶楚贵换下雷纳尔迪尼奥。第89分钟奥斯卡送出外围任意球，禁区内李圣龙头球偏出！比赛补时5分钟，第90分钟胡尔克35米外打出贴地球，程月磊倒地把球死死扑住。第91分钟富力用张功换下卢琳。第93分钟富力再次快攻到前场，扎哈维禁区左侧攻门被颜骏凌扑出界外。最终广州富力客场2比1战胜上海上港。
　　进球：
　　第一球：上半场第4分钟，卢琳开出左路角球，姜积弘近门冲顶为客队首开纪录。
　　第二球：第48分钟富力在上港后场形成三打三局面，扎哈维果断起脚轰门得分。
　　第三球：第60分钟胡尔克接吕文君传球，禁区外左脚冷射扳回一分。
　　黄牌：
　　10-雷纳尔迪尼奥（广州富力）39分钟
　　10-胡尔克（上海上港）72分钟
　　28-贺惯（上海上港）82分钟
　　两队首发及换人：
　　上海上港：1-颜骏凌；23-傅欢、28-贺惯、16-卡瓦略、4-王燊超；6-蔡慧康（14-李圣龙 81分钟）、15-林创益（18-张一 54分钟）；33-韦世豪（11-吕文君 54分钟）、8-奥斯卡、7-武磊；10-胡尔克
　　广州富力：1-程月磊；36-黄政宇（5-奥特森 79分钟）、18-弋腾、19-姜积弘；20-唐淼、32-陈志钊、10-雷纳尔迪尼奥（13-叶楚贵 86分钟）、23-卢琳（4-张功 92分钟）、11-姜至鹏；29-肖智、7-扎哈维
　　（孟巍）