　　北京时间10月15日晚19点35分，2017年中超联赛第27轮在虹口体育场开始一场较量，由上海申花主场迎战天津亿利。上半场第6分钟天津队获得点球，迪亚涅主罚首开纪录。第9分钟迪亚涅禁区内头球解围，皮球顶在米克尔身上弹下，毛剑卿抢先射门扳平比分。上半场两队1比1踢平。第90分钟迪亚涅在申花后场抢下皮球，接着过掉李运秋怒射得分。最终天津亿利2比1绝杀上海申花。
　　两队历史交锋27次，申花以10胜12平5负保持领先。本轮之前申花26战28分排名第11位，天津队26战22分列第14位，比第15位的延边队多3分。本场比赛是在大雨之中进行，上座也因为降雨的关系减少了一些。莫雷诺因为刚从世界杯外围赛南美赛区长途跋涉归队，本场未能在名单之列。不过天津队两位打了非洲区预选赛的外援-米克尔和阿奇姆蓬全部首发出场。开场第3分钟申花后场长传，马丁斯在天津队禁区内截下球后，转身射门稍偏！第4分钟瓜林后场送出精确直长传，特维斯得球突入禁区后强行射门被天津后卫挡出。
　　第6分钟意外出现，天津队开出左路角球，迪亚涅头球偏出，本场主裁的外籍主裁却指向点球点，天津队获得点球！两队队员都有些摸不着头脑，慢镜头显示可能是米克尔在禁区内被申花队员放倒在地。迪亚涅起右脚打球门左下角，李帅判断正确但未能扑到皮球，1比0，天津队领先！
　　第9分钟意外进球再次来到，柏佳骏左路吊传，迪亚涅和毛剑卿同时跃起争顶，迪亚涅虽然抢先顶到皮球，但却把球顶在米克尔身上弹下，毛剑卿抢先起左脚攻门，皮球飞入大门右下死角，1比1，申花扳平比分！第22分钟阿奇姆蓬外围送球，迪亚涅倒地把球顺到另一侧，杨立瑜起脚就打，皮球稍稍高出！
　　第26分钟申花前场快速反击，瓜林切入禁区右侧推传，退到中路的曹阳抢先大脚解围。第27分钟申花外围获得任意球机会，特维斯挑到左侧，毛剑卿抢下球后小角度射门打中边网。第32分钟申花换人，王林换下丛震。或许是受到天气影响，虽然上半场两队态度积极，但实际收效却不佳。迪亚涅有几次头球机会，但在申花后卫紧逼之下都差之毫厘。
　　中场两队都没换人。第50分钟阿奇姆蓬右路下底传中，天津队前点两名队员都未碰到球，最后李运秋飞身拦出惠家康的射门。第54分钟赵宏略内切到中路射门偏出。第61分钟天津队反击，杨立瑜前场推传左路，迪亚涅发力怒射，球被李帅扑出！球到外围，瓜林踢倒买提江吃到黄牌。
　　第62分钟杨立瑜右路传中，李帅出击把球打出不远，惠家康猫腰头球高出！1分钟后米克尔组织前场快攻，阿奇姆蓬刚刚摆脱毕津浩形成单刀，李帅快速出击，第一时间化解了阿奇姆蓬的突击。第65分钟天津队开出右路角球，曹阳头球偏出。接着申花用曹赟定换下毛剑卿。
　　第66分钟毕津浩拉拽阿奇姆蓬吃到黄牌。第72分钟米克尔踢倒同胞马丁斯吃到黄牌。第74分钟马丁斯前场冲击制造任意球机会，瓜林大力怒射打穿人墙，但被杜佳倒地扑住。第75分钟天津队用白岳峰换下李源一。第75分钟买提江击打堵住自己跑动线路的瓜林吃到黄牌。
　　第80分钟杨立瑜冲撞特维斯犯规，申花又获得位置不错的任意球机会。主罚的特维斯存心打杜佳的视线盲区位置，但皮球擦着右侧门柱飞出。第84分钟王秋明换下抽筋无法坚持的杨立瑜。第85分钟阿奇姆蓬右侧扣开防守后兜远角射门，被李帅扑住来球。第86分钟李源一带球杀到禁区前沿怒射高出。
　　下半场天津队场面占优，但一直没有太有威胁的攻门。第87分钟曹赟定和柏佳骏打出配合，后者的传球被杜佳倒地扑住。第90分钟场面僵局突然被打破。天津队后场长传，迪亚涅在申花后场靠身体摆脱陶金赢下球权，接着他过掉李运秋，随即起脚怒射，皮球打入球门上端，2比1，天津队领先！第92分钟潘喜明换下在和马丁斯拼抢中受伤的赵宏略。比赛补时4分钟后结束，天津亿利2比1绝杀上海申花。
　　进球：
　　第一球：上半场第6分钟天津队获得点球，迪亚涅主罚首开纪录。
　　第二球：第9分钟迪亚涅禁区内头球解围，皮球顶在米克尔身上弹下，毛剑卿抢先射门扳平比分。
　　第三球：第90分钟迪亚涅在申花后场抢下皮球，接着过掉李运秋怒射得分。
　　黄牌：
　　13-瓜林（上海申花）61分钟
　　34-毕津浩（上海申花）66分钟
　　10-米克尔（天津亿利）72分钟
　　25-买提江（天津亿利）75分钟
　　两队首发及换人：
　　上海申花：27-李帅；16-李运秋，34-毕津浩，30-陶金，23-柏佳骏；39-丛震（25-王林 32分钟），37-孙世林，13-瓜林，7-毛剑卿（28-曹赟定 65分钟）；17-马丁斯，32-特维斯
　　天津亿利：1-杜佳；19-白岳峰（11-李源一 75分钟），5-邱添一，26-曹阳，3-赵宏略（4-潘喜明 92分钟）；20-杨立瑜（13-王秋明 84分钟），10-米克尔，25-买提江，17-惠家康；9-迪亚涅，7-阿奇姆彭
　　（孟巍）