　　北京时间10月21日15时30分，中超联赛第28轮，延边富德主场迎战河南建业。上半场巴索戈长途奔袭爆射破门为建业拔得头筹，下半场巴索戈通过单刀完成梅开二度，随后斯蒂夫扳回一球，最终延边1-2不敌建业，提前2轮降级。而建业则提前保级成功。
　　在最近的三场中超联赛中，延边富德展现了不错的竞技状态。联赛第25轮客场面对山东鲁能，延边富德以1-1逼平对手，第26轮主场对阵保级对手辽宁沈阳开新，延边以1-0战胜对手，收获保级路上的关键三分，上一轮面对卫冕冠军广州恒大淘宝，延边在将比分追至3-3之后遭遇刘健补时绝杀，遗憾丢掉一分。与延边富德相比，河南建业近来的状态则有所起伏。联赛第25轮，建业在客场以1-2负于贵州恒丰智诚，虽然在26轮主场以2-1赢下山东鲁能，但在上一轮对阵广州富力的比赛中，建业在上半场就以0-2落后于对手，虽然在下半场球队凭借着里卡多与巴索戈的进球将比分扳平，但雷纳迪尼奥的进球还是使建业输掉了比赛，没能收获积分，球队的状态稍显低迷。延边与建业中超史上交手3次，延边3战全败，本赛季的首循环交手曾1-3不敌对手。
　　延边主帅朴泰夏在上轮中超与恒大的比赛中擅自上场指责裁判，被罚出场，本场他将停赛1场，再加上足协追加禁赛3场，他将缺席本赛季延边剩余的比赛。本场比赛主裁为艾堃，并设有底线裁判。比赛开始后，第2分钟，多奇卡尔禁区左侧起球传中被防守队员头球顶出，胡靖航跟进一脚抽射，球打高了。第6分钟，建业队通过反击打破场上僵局！巴索戈中路得球后长驱直入到前场，禁区前沿一个摆脱过掉姜卫鹏后来禁区右侧右脚低射，池文一站位过于靠前，皮球击中横梁下沿弹入网窝！建业1-0领先延边。比分落后的延边队第13分钟进行换人，拉玛换下了U23球员李龙。
　　第15分钟，裴育文得球后交给中路，斯蒂夫高度插上争顶，吴龑出击双拳将球击出。第18分钟，巴索戈低平球斜传球给到禁区内被解围，外围四十五度角再起球到门前，冯卓毅头球摆渡，后点陈灏高速插上一脚垫射，皮球稍稍偏出左侧立柱，建业险些再下一城。第23分钟，延边队进攻，左路斜四十五度起球到禁区，皮球滑门而过。第26分钟，拉玛拿球被顾超放倒，延边获得中路定位球机会，斯蒂夫主罚定位球打在人墙上，再挑传门前，黄一琇越位回接。第30分钟，延边队前场传递过半场，黄一琇得球直接右脚爆射高出横梁。
　　第33分钟，池忠国长传，斯蒂夫快速前插，不过吴龑还是抢先把球得到。随后一段时间双方陷入拉锯战，都没有太好的得分机会。第44分钟，建业左路获得定位球机会，弧线球传中被解围出来，外围再给到进球又被解围出来，禁区外围中路多奇卡尔跟上右脚直接爆射，球擦着右侧立柱出了底线。经过1分钟补时，上半场结束，建业1-0暂时领先延边。
　　下半场易边再战，第45分钟，拉玛左路高速插上斜传到禁区，皮球滑门而出。第46分钟，前场右路冯刚高速插上右脚抽射被池文一没收。第48分钟，建业再下一城！拉玛拿球被断，建业通过三脚传递完成破门，多奇卡尔中路挑传球给到右路的巴索戈，后者带球长途奔袭来到禁区前沿，单刀面对门将轻松的挑射破门！建业2-0领先延边！第53分钟，延边队获得机会，斯蒂夫背身拿球交给插上的拉玛，拉玛得球突入禁区直接抽射被吴龑抱住。第54分钟，大禁区前沿多奇卡尔得球，调整一下步伐迎球打门击中门框弹出。
　　第50分钟，延边后场失误，多奇卡尔获得机会一脚推射被门将扑住。第63分钟，延边队球员孙君不满判罚找裁判抗议吃到黄牌。第66分钟，延边队扳回一球，韩光徽左侧起球给到禁区被解围，禁区外围延边得球挑传球给禁区右侧，朴世豪高速插上右路底线附近得球一脚倒三角回传，禁区内斯蒂夫跟上推射破门！延边1-2扳回一球！
　　第70分钟，建业队门将吴龑因为拖延时间吃到黄牌。第71分钟，冯刚高速插上禁区左侧一脚倒三角回传给到禁区内被姜卫鹏解围出底线，多奇卡尔主罚角球到禁区，池忠国头球把球解围出去。第72分钟，韩光徽直接打门高出横梁。1分钟后，延边卷土重来，韩光徽跟上斜四十五度起球到禁区，斯蒂夫打门被封堵，后点孙君跟上补射，吴龑一个侧身把球扑出去。第82分钟，拉玛得球横向转移，孙君右路得球一脚倒三角回传给到禁区内，崔仁门前一脚推射高出横梁。随着比赛时间接近尾声，延边队距离降级也更加接近，看台上很多延边球迷都留下了伤心的泪水，第88分钟，崔仁不理智犯规吃到黄牌。全场补时4分钟，最终全场比赛结束，延边主场1-2不敌建业提前2轮降级。
　　进球信息：
　　第一球：河南建业：第6分钟，巴索戈打破僵局；
　　第二球：河南建业：第48分钟，巴索戈单刀破门梅开二度；
　　第三球：延边富德：第66分钟，斯蒂夫推射破门。
　　黄牌信息：
　　延边富德：33-孙君（63分钟）、11-崔仁（88分钟）
　　河南建业：7-胡靖航（65分钟），17-吴龑（69分钟）、27-路尧（89分钟）、30-钟晋宝（92分钟）
　　双方首发及换人：
　　延边富德首发：22-池文一、7-韩光徽、2-姜卫鹏、16-吴永春（81‘11-崔仁）、17-朴世豪、23-裴育文、3-田依浓、36-李龙（U23）（14’28-拉玛）、8-池忠国、39-黄一琇（46‘33-孙君）、10-斯蒂夫
　　未上场替补：31-董佳林、4-张炜、18-金成俊（U23）、24-李浩杰
　　河南建业首发：17-吴龑、13-阿布都外力（76‘23-王飞）、27-路尧、5-顾操、25-陈灏、11-柯钊、7-胡靖航（U23）（66’30-钟晋宝（U23））、14-冯刚、6-冯卓毅、8-多奇卡尔、10-巴索戈
　　未上场替补：12-王国明、2-龙成（U23）、24-刘恒（U23）、29-杜长杰（U23）、39-陈子介
　　（旺旺）