　　法制晚报讯（记者 王帆）5月7日，中超联赛第8轮，在北京中赫国安队主场迎战河北华夏幸福的比赛中，于大宝受伤了，三角韧带撕裂让他在之后的四个月时间里始终处于康复的状态，直到9月10日主场迎战延边富德，他才复出登场。
　　于大宝说，这是他自踢中超以来伤停时间最长的一次，他也因为这次伤病而缺席了国家队12强赛的最后三场比赛。2017赛季对于于大宝来讲是起伏不定的，从年初在冬训找到了很好的状态，到在联赛中由于种种原因迟迟无法首发登场；从为国家队攻入关键一球赢得12强赛首胜，到因伤缺席了联赛四个多月以及无缘12强赛最后三战。
　　如今，2017赛季已经进入尾声，于大宝还在和伤病做着斗争，他说他只盼平稳结束这个一点都不圆满的赛季，对于来年，他的内心已经早有期待。
　　谈伤病
　　中超生涯最长伤停  调整心态蓄力来年
　　法制晚报：这个赛季有四个月多的时间都处在伤病中，这是一个怎样的状态？
　　于大宝：今年联赛开始就比较别扭，刚开始就没怎么踢，只是在国家队踢了，从国家队回来之后，比赛打得不是很多，然后刚踢了两场首发就受伤了，一直歇了挺长时间。受伤其实是很正常的事情，要用一颗平常心去对待，要尽快康复，调整好心态。只是伤的时间确实有点长，康复了几个月，但是不管怎样，现在已经好了。还是要调整好心态，今年联赛马上就结束了，就希望能够平稳结束，明年再做更好的调整。
　　法制晚报：长时间处在伤病康复中，心态会有起伏吗？
　　于大宝：这次受伤是我中超生涯时间最长的一次，刚受伤的那段时间，不管是康复还是什么，心态上还是比较积极的，因为一开始的诊断说是三四周就能好了，就觉得还好。但是后来迟迟都没好，又去了德国检查和康复，有一段时间真是心里有点急了，想复出，这个阶段应该是近几年没有的感觉。后来我也和教练聊了，踢中超这么多年，今年受了这么多伤，脚伤是比较大的伤，前段时间胳膊又伤了，感觉今年比较挫折，教练开玩笑说我可能把所有运气都用在国家队了。
　　法制晚报：现在胳膊的伤恢复得怎么样了？
　　于大宝：之前脱臼了，现在还需要一些时间，我感觉训练的时候还可以，而且这段时间我一直在跟队训练，不影响跑，但是教练对于我的对抗还是有顾虑，不能百分之百对抗和撞击等身体接触。教练也跟我聊了，接下来两场比赛我可能踢不了，通过诊断还需要一些时间去恢复，我还是希望最后的两场比赛能够踢一踢。
　　谈联赛
　　不能首发曾内心波动 不担心自己状态和能力
　　法制晚报：在受伤之前，你出场机会不多的时候，内心会有波动吗？
　　于大宝：开始的时候其实触动挺大的，从整个冬训来看，我的状态挺好的，我当时也觉得能够用一个好的状态迎接今年的联赛。但是联赛开始之后，我从训练中就能感觉到我踢不了主力，那时候从国家队回来之后，也有其他球队联系过我，问我在这边踢不上比赛有没有转会的想法。当时我确实心态有转变，但是像我现在这个年纪，经历了也很多了，心态上自己也慢慢在调整，俱乐部也多次和我沟通，说我是球队中很重要的一员，我也就没有往其他方面去想。我是球队副队长，在队里还是要起到带头作用，为球队做出贡献吧。
　　法制晚报：当时教练会和你去沟通这些问题吗？
　　于大宝：当时还是何塞带队，每天都会和我聊半个小时到一个小时，我那时候的心态肯定是想上场比赛，我完全不担心自己的状态和能力。后来我的心态也越来越好了，只要让我上场我就会全力以赴。
　　法制晚报：对于球队整个赛季的状态和走向，你是怎么看的？
　　于大宝：国安今年等于是完全换了一个时代，老队员基本上全部离开了，球队也比以前年轻化，需要一个磨合和转变的时间。总体来说今年的过渡对我们来说也是一个提醒，国安一直以来都是中超前几名的球队，也有一个相对稳定的成绩，今年从现在来看比预想中稍微差了一点，但是大家有了更多的经验，明年会有一个更大的改变。
　　法制晚报：你对自己的明年有什么期待？
　　于大宝：我希望把自己的身体状态调整好、打好比赛，别受伤，延长足球寿命，当然也希望能够用在联赛好的表现，打动国家队主教练，重新回到国家队。
　　国足
　　伤愈盼重返国家队
　　期待下一个四年
　　法制晚报：虽说教练说你把运气都用在国家队了，但是因为脚伤，你还是缺席了12强赛的最后三场比赛。
　　于大宝：确实挺遗憾的。因为每一场国家队的比赛对于球员来讲都非常重要，特别是12强赛的比赛，对于每一个中国的职业球员来讲，这都是梦寐以求的机会。最后几场没踢，特别遗憾，当然我也在密切关注着国家队比赛，也和国家队的队友聊聊天，给他们加油。希望伤愈之后能够重新回到国家队，昨天国家队那边还给我来电话了，询问我的伤病情况，我还是很渴望能够再次进入国家队的。
　　法制晚报：12强赛最后三战你都是通过电视关注的，你对哪场印象最深刻？
　　于大宝：其实最遗憾的一场就是客场和叙利亚，最后时刻被对手扳平了，从近几年我们这支国家队来看，在最后时刻被人进球还是比较少见的。在这么重要的比赛中最后时刻丢球，导致了最终的局面和结果，从整个走向来看，那场比赛至关重要。
　　法制晚报：但是你还有机会赶上下一个四年。
　　于大宝：这个其实谁也不确定，但还是希望有机会参加下一届世界杯。这需要我在联赛中保持一个好的状态，当然，随着年轻球员的成长，竞争也会非常激烈。到了下一届世界杯预选赛的时候，我已经32岁了，那个时候如果还有机会入选国家队，那肯定是荣幸的。
　　跨界
　　公益计划呼之欲出
　　会邀请队友参与助阵
　　法制晚报：受伤期间，你也在做一些自己力所能及的事情，听说你还有一些公益方面的计划？
　　于大宝：是的，我们有一个非常好的公益计划，但是还没有正式推出，我们会在一个合适的时间点推出，等这个计划做出来之后，会带动一些中国足球大环境的改变，以及对年轻球员的影响。作为球员，以及作为国家队的球员，大家都会做出自己的贡献，都会为了中国足球的未来好。
　　法制晚报：届时你的队友们也会积极参与到你的计划当中？
　　于大宝：现在这些国家队的球员，大家非常团结，很多事情都能够想到一块儿去，为了中国足球好，为了未来我们在足球领域能够帮助到更多的人，大家心很齐，都会互相帮助。你看像是冯潇霆，也在做公益，回馈社会。中国球员受关注度还是比较高的，收入也越来越好，大家都希望能够回馈社会，在足球这个领域做出我们的贡献。
　　文/记者 王帆