　　稿件来源：新文化报
　　赢球的脚步停不下来！
　　昨日中超倒数第三轮，长春亚泰坐镇主场3比1逆转击败江苏苏宁，完成对苏宁的赛季双杀。
　　老将杜震宇替补登场后贡献一传一射，导演了大逆转。
　　10月29日，亚泰将迎来本赛季最后一个主场，
　　迎战重庆当代力帆。
　　
　　本场比赛陈金刚只派上了伊哈洛一名外援，伊斯梅洛夫和马里尼奥都坐在替补席上待命。两名U23球员何超与周大地都进入首发。
　　此役开场不到一分钟，亚泰就遭遇丢球，穆坎乔在混战中得分。不过丢球后的主队并未慌乱，第28分钟，张笑非左路传中，谭龙头球摆渡，伊哈洛中路扫射扳平比分。这是尼日利亚前锋本赛季的第15粒进球，升至射手榜第五位，进球仅次于扎哈维、高拉特、武磊和拉维奇。进球后的伊哈洛跪地庆祝，随着与球队不断磨合，这位锋霸状态已经开挂，近14场比赛攻入13球。
　　易边再战，陈金刚换上了老将杜震宇和伊斯梅洛夫。杜震宇的登场起到了奇效。他首先在第50分钟开出任意球助攻于睿头球反超比分，随后又在第82分钟打进锁定胜局的一球。值得一提的是，比赛第85分钟，20岁的小将赵鸣宇替补何超登场，这是他首次亮相中超赛场。
　　3比1，亚泰逆转击败苏宁，报了上赛季被双杀的一箭之仇。从5月21日1比1战平天津泰达后，亚泰在随后的9个中超主场里一共取得了4胜5平的战绩，找回了当年魔鬼主场的味道。近4轮比赛，亚泰3胜1平拿到10分。
　　此前四年，江苏苏宁在长春未尝败绩，上赛季更是双杀了亚泰。本赛季两队首次碰面，亚泰客场1比0击败苏宁，让卡佩罗的中超首秀开门黑。本场比赛，亚泰在主场逆转苏宁，将双杀还给对手。
　　作为世界名帅的卡佩罗，一定会对亚泰这支球队有更深刻的印象。近5轮苏宁持续不胜，近3轮更是遭遇连败，这也让卡佩罗非常无奈。从上任之初就在主场输给亚泰，到联赛收官再败。卡佩罗赛后有些郁闷的说：“这场比赛我们获得了一些机会，并且取得了比分上的暂时领先，上半场最后让对手扳平了比分，下半场刚开始的丢球让球队陷入了被动。”
　　本场比赛，苏宁两位当家外援拉米雷斯与特谢拉都缺阵，但队长吴曦复出，他认为输球的原因除了对亚泰比较凶狠的逼抢准备不充分外，长春比较寒冷的天气也让球队受到了一定影响。
　　
　　作为本赛季加盟亚泰的新内援，于睿经历了赛季初的起伏之后，渐渐在球队坐稳主力位置。本场比赛他下半场利用头球打进反超比分的一球。
　　这是于睿赛季第3粒进球，全部通过头球得分，他也排在队内射手榜第四位，成为不折不扣的“带刀侍卫”。
　　此前于睿在对天津泰达和贵州智诚的比赛中两次利用头球得分，但都在兴奋之余忘记了早已经准备好的庆祝动作。这一次于睿终于没有再“失忆”，进球后双手做出心形手势，送给看台上的爱人。赛后于睿在接受记者采访时开玩笑说，终于把庆祝动作做了出来，也算完成了一个心愿。
　　球队高歌猛进，于睿非常开心，他赛后特地感谢了现场的球迷们，“他们是第12人，没有他们我们不可能踢出这么有激情的足球，这么冷的天气，我们要用行动回报球迷。而我们是非常团结非常强大的球队。”
　　提前两轮终结悬念
　　恒大中超七连冠
　　在保级悬念已经提前揭晓的情况下，本赛季最后的悬念就是冠军与亚冠资格的争夺。本轮，广州恒大又终结了冠军归属悬念，他们在主场5比1大胜贵州智诚，毫不意外的提前两轮拿到了中超七连冠。
　　本赛季在三线作战的情况下，恒大后程乏力，接连在亚冠和足协杯两大赛场上被上海上港淘汰。不过在中超阵地，恒大保持了一贯的强势。凭借郜林、阿兰、高拉特、于汉超和穆里奇的5个进球，恒大史无前例的获得中超七连冠。贵州智诚近3轮遭遇3连败。
　　七连冠，不仅对于中国足坛，就是放眼亚洲也前无古人。在亚洲主流联赛中，日本、韩国、沙特、伊朗的顶级联赛中，都只是出现过三连冠。放眼欧洲五大联赛，也只有法甲的里昂成连续7次称霸，恒大的七连冠已经追平里昂，如果下赛季再次问鼎中超，就将创造一个世界纪录。
　　重金投入的上海上港已无战意，主场1比2不敌广州富力，由于本轮河北华夏幸福输球，上港也已经提前锁定联赛亚军。扎哈维此役打进一粒进球，将进球数提升至26粒，几乎预定了本赛季中超金靴。而在联赛还有两轮的情况下，扎哈维还有望打破埃尔克森保持的中超单赛季28球纪录。
　　其他两场比赛，天津泰达2比0击败北京国安，获得4连胜。重庆力帆1比1战平上海申花。
　　本组稿件 新文化记者 郭雍皓