　　10月22日，长春亚泰主场与江苏苏宁一役进行到第49分钟时，于睿接到杜震宇开出的角球，头槌打进反超比分的一球，进而吹响了全队上演逆转好戏的号角。值得一提的是，这是于睿在近四轮比赛打进的个人第三粒中超进球。这一次，他兑现了承诺，在庆祝进球时双手做出了一个心型的动作，感谢妻子的支持。
　　作为本赛季加盟长春亚泰的内援，1992年出生的前国青队长于睿起初只是后防线的一名替补，前28轮也仅出战16场，其中7场首发，9场替补。不过，在近4轮联赛中，于睿在陈金刚着眼未来的策略下开始首发登场，而他也没有辜负教练组的信任，在客场5比1大胜天津泰达、客场3比2力克贵州智诚、主场3比1逆转江苏苏宁的比赛中，分别打进一球，一如2016赛季的范晓冬、2017赛季的谭龙、张力，成为球队最有价值的内援。
　　“我出场时间没那么多，但时刻准备着，只要给我机会，我就会好好把握，执行主教练的战术要求，认真完成自己的任务。”9月15日，于睿在津门大捷中首发并打进一记头球，那是他个人收获的第一粒中超进球。当时，他一路狂奔，难掩兴奋之情。不过，在赛后参加“亚泰进球时刻”活动时，他坦言要把这粒进球送给自己的妻子，因为他们刚刚领取了结婚证，“其实，我已经想好了庆祝动，可一兴奋就忘了。下一个进球，我一定会把进球庆祝动作送给她。”
　　10月14日，长春亚泰客战贵州智诚，于睿在第82分钟再次打进一粒头球，于睿没有兑现自己的承诺，而是双手不断下压，意在让队友稳住情绪，积极应对以少打多的困境。赛后再次参加“亚泰进球时刻”活动时，于睿称自己下次进球一定不会忘记设计好的庆祝进球的动作。
　　于睿的下一次进球来得非常及时，10月22日，长春亚泰3比1逆转江苏苏宁，
，“我的进球庆祝动作做出来了，感谢我的妻子。本赛季还剩两场比赛就结束了，如果还没有兑现承诺，可能回家就要受惩罚了。”
　　近几轮，长春亚泰越打越有斗志，越打越有韧性，即便派上年轻球员锻炼队伍，也能打出很好的效果，“我们在场上用行动告诉球迷，长春亚泰是一支非常顽强的球队。今天，气温很低，现场能有这么多球迷为我们加油，应该感谢他们的支持，否则我们也踢不出这么有激情的足球。”于睿说。
　　其实，于睿要感谢的人很多，但有一个人不能不提，他就是杜震宇。客战天津、贵阳，以及本场比赛，于睿的3粒头球都是在定位球战术中完成的，而为他送出助攻的均是老大哥杜震宇，“三粒进球归功于老大哥的开出的两次角球和一次任意球，
于睿说。（王锦亮）