　　（稿件来源：中超24小时官方微博）
　　北京时间2017年10月22日15：30，2017中国平安中国足球协会超级联赛第28轮将继续进行，长春亚泰队将坐镇主场迎战江苏苏宁易购队。长春亚泰在上轮联赛中客场3-2击败中超新军贵州恒丰智诚队，球队近来的状态极其稳定，近五轮联赛取得两胜两平一负的战绩，其中两平更是极具含金量，球队两度在主场成功充当了权健、华夏冲击亚冠资格道路上的拦路虎。目前，长春亚泰队以9胜8平10负积35分的成绩排在联赛第十位；相较之下，江苏苏宁易购近来的状态便较为低迷了，在上轮联赛中客场2-3不敌河北华夏幸福队之后，球队连续不胜场次已经达到四场，但是考虑球队近四轮的对手普遍实力较强，四轮不胜的结果可能就没那么不可接受了。目前，江苏苏宁易购队以5胜11平11负积26分排在联赛第13位，领先降级区7分，虽还没到彻底宣布提前上岸的时候，但那一天应该不远了。
　　回顾两队本赛季在联赛中的首次交锋，长春亚泰队凭借江苏苏宁易购后卫杨博宇在一次角球防守中的自摆乌龙，客场一球小胜对手。从数据对比方面，不难看出主队在控球率、活球传球次数以及活球传球成功率方面均高于对手，可见主队在传控方面占据主动，并借此完成了18次射门，然而射门质量却相对较低，18次射门仅射正4次。反观对手长春亚泰队，在相对较少的控球时间内完成了11次射门，射正5次，反映出客队射门质量更高的同时，也说明了球队的进攻相比于对手更有效率。
　　值得一提的是，两队在本赛季联赛中的首次较量正是现任江苏苏宁易购主帅卡佩罗的中超执教处子秀，这支球队在经过意大利名帅调教整整半个赛季之后，相比于之前，在技战术打法上发生了极为明显的变化。场均控球率从之前的49.5%下降到46.4%，场均活球传球次数从363.3下降到318.3，这意味着球队放弃了部分控球机会，这带来的直接影响便是球队场均射门次数的下降。总言之，球队的比赛缺乏了不少的观赏性，数据呈现出了这种所谓的“退步”。可事实上，看似的退步实则是智者的取舍，场均进失球的数据变化清楚地呈现出球队技战术变化是十分积极地：场均进球数从之前的1.1个上升到1.5个，失球数也从1.8个下降到1.2个。球队能够从联赛“副班长”的位置轻松脱身，技战术从“华丽”到“朴实”的变化功不可没。
　　长春亚泰队的战术打法同样是相当“朴实”的，在进攻中没有那么多眼花缭乱的地面配合，更多的是采用直接有效的进攻手段给对手以杀伤。另一方面，由于对球队自身实力的认知与定位准确，主帅陈金刚清楚地认识到只有更少的丢球才是保证积分增长的有效手段。38粒失球，相比于排名靠前的球队而言的确不算少，但这一数据却远低于排名位居其后的所有球队，或许我们可以说，近些年长期处在降级区边缘的长春亚泰，本赛季之所以能够一马平川，早早逃离这场保级“绝命逃杀”的关键因素，便是防线的稳定性较高。
　　对于这两支球队而言，防线表现能够保证“可能积分区间”的低点，然而决定高点的却是进攻端。那就不得不提及两个名字，其一便是伊哈洛，前英超神锋在经历了赛季初的低迷之后，从第十六轮开始便持续爆发，近13轮联赛打入12球，状态火热，在上轮联赛中正是凭借他的梅开二度才使得球队得以在少一人作战的情况下，从客场带走三分；另一个名字便是特谢拉，巴西球星终于从迷雾中走出来，重回首发阵容后的第一场比赛，特谢拉便打入一球，虽然球队最终客场遗憾告负，但可以肯定的是他的回归对于球队而言是十足的好消息。
　　本场比赛，两支“朴实”的球队究竟会书写下怎样的故事，最终究竟是特谢拉领衔的苏宁攻击线攻克经开体育场，还是伊哈洛领衔的亚泰锋线完成对对手的赛季双杀？本周日，答案即将揭晓！