　　北京时间10月22日19：35分，2017赛季中超联赛第28轮比赛继续进行，北京中赫国安客场0-2负于天津亿利。BTV体育频道足球评论员魏翊东和嘉宾南方解说了这场比赛。魏翊东表示北京中赫国安很多位置都需要补强，克里梅茨确实犯规了。国安得势不得分。确实很多位置需要补强。国安失球的根源还是在于我们的进攻。南方坦言北京国安进攻质量差了点，真正给对手形成威胁的不太多。施密特的起点太高了，他的这套打法，对体能的要求，对整体的要求都是非常高的。
　　魏翊东谈姜涛——
　　魏翊东表示：“他的上下往返跑动，应当是施密特十分看重的。”
　　魏翊东南方谈北京国安问题——
　　魏翊东直言：“我们的人员构建跟恒大、上港，华夏这些新贵相比出现了一些差距，尽量缩小与目前排在前列球队之间的差距，这个动作已经在做了。
南方坦言；“一旦攻到对方半场，进攻的质量差了点。国内球员身价太高了。”
　　魏翊东南方谈施密特——
　　魏翊东表示：“北京国安整体的协防还是不错，虽然人员出现了变化。施密特的这套战术理念是不会变的。坚持整体。成绩上可以说是无欲无求了。一个成熟的球队，赢球确实是一个目标。从各方面来讲，我们需要更多的胜利，包括这场。”南方坦言：“他的这套打法，对体能的要求，对整体的要求都是非常高的。施密特的起点太高了，这属于过山车。从排名来讲，能提高一点就提高一点。”
　　魏翊东南方谈点球——
　　第15分钟，天津亿利获得点球，迪亚涅主罚点球破门。魏翊东直言：“裁判员判了点球。迪亚涅的大身体抗住我们的队员，在对抗当中占了便宜。克里梅茨手里有动作，确实是存在犯规。我们是天津泰达，不喜欢中甲，也显现出这支球队保级的决心。最近几年，天津泰达确实不太景气，连续几个赛季都是最后时刻完成保级任务。国安缺兵少将，客场作战，确实不容乐观。”南方表示：“克里梅茨手上确实有动作。”
　　魏翊东南方谈冲突——
　　第21分钟，双方爆发冲突。魏翊东表示：“京津大战，火药味必然会出现的一种场景。作为场上队长，杨智这个时候上去是他的职责。”南方坦言：“进球之后，有了火药味。裁判掏牌了。”
　　魏翊东南方谈阿奇姆彭——
　　第24分钟，阿奇姆彭踢到了克里梅茨的腹部。魏翊东直言：“应该能够收住。”南方表示：“这应该来点牌或者什么。”
　　魏翊东南方谈克里梅茨——
　　第35分钟，克里梅茨近距离头球攻门，皮球飞出底线。魏翊东表示：“克里梅茨，解围式头球，老不比赛。”南方坦言：“越位了。”
　　魏翊东南方谈巴顿——
　　第43分钟，巴顿小角度射门，皮球打在边网上。魏翊东直言：“需要有巴顿这样的突破。都伤了，我们没有真正的射手，巴顿还在成长，我们希望巴顿成为这样的射手。得势不得分，这7轮就赢了一场球。”南方表示：“尤其是在禁区前。真正给对手形成威胁的不太多。”
　　魏翊东南方谈迪亚涅——
　　第67分钟，迪亚涅破门。魏翊东表示：“2-0了，这个太简单，一个长传。后卫的选择出现失误。想拉也没法拉了。根源还是在于我们的进攻。今天，迪亚涅是最佳男主角，不仅是进了两个球，出镜率最高。”南方坦言：“然后撕破防线，杨智的出击。克里梅茨一旦和迪亚涅形成同等机会，就有点困难了。这对于中赫国安就有点困难了。”
　　魏翊东南方谈红牌——
　　第83分钟，晋鹏翔领到第二张黄牌，被红牌罚下。
　　魏翊东南方总结比赛——
　　魏翊东表示：“这场比赛，国安发挥有太多不尽如人意的地方，需要总结。”南方坦言：“没什么好总结。这场比赛人员不整吧。确实处在低潮期。”
　　（李哲）