　　文章来源：北京晨报
　　昨晚在中超联赛第28轮比赛中，北京中赫国安客场0比2不敌天津亿利，近5战仅拿到1分。迪亚涅在比赛中梅开二度，国安共领到7张黄牌，晋鹏翔两黄变一红被罚下。赛后，国安主帅施密特表示输球让人失望，并鼓励大家继续努力前行。
　　
　　这是国安在一个月的休赛期后迎来的第一场比赛，赛前国安发布海报，主题为“不客气了”，意在拿下比赛全取三分。虽然全队都希望能获得一个好的结果，但是球队却遭遇伤病打击，减员严重。索里亚诺、于大宝、李磊等球员都因伤不能上场。
　　伤兵满营，再加上张稀哲累积黄牌停赛，施密特对首发阵容进行了大幅度调整，后防线上派出了晋鹏翔、雷腾龙、克里梅茨、于洋四大中卫，中场则有拉尔夫、奥古斯托、吕鹏、宋博轩、姜涛组成，巴顿一个人顶在锋线上。
　　中超交锋史上，国安对亿利10胜10平7负稍占优势，但是，客场战绩为3胜4平6负处于下风。本赛季首回合，国安主场2比0战胜亿利。
　　
　　由于辽宁和延边已经提前确定降级，排在倒数第三的天津亿利本轮未赛就宣告保级成功，因此也让本场比赛失去了实际意义，双方的心态均较为放松。
　　第16分钟，亿利将球传入禁区，迪亚涅准备接应时被克里梅茨搂抱放倒，主裁判王竞判罚点球并向克里梅茨出示黄牌，迪亚涅亲自操刀破门。
　　眼看打不开局面，国安用张池明换下雷腾龙。国安中前场逼抢力度也在提升，晋鹏翔因对买提江“亮鞋底”的动作领到黄牌。此后，国安连续换人，朴成与U23球员朱朝庆换下巴顿、宋博轩。第66分钟，亿利大脚前传策动快攻，迪亚涅摆脱克里梅茨的追击，并趟球过掉弃门出击的杨智，轻松攻破空门。
　　第82分钟，国安在左路形成渗透，朱朝庆快速传中至门前，及时回防的赵宏略飞身解围，将皮球挡偏出立柱。1分钟后，晋鹏翔前场争抢因危险动作领到第二张黄牌被罚下。最终，缺兵少将、攻击乏力的国安在客场0比2失利。
　　
　　比赛结束后，国安队主教练施密特表示球队上半场打得不错，“对手只进了一次我们禁区就取得了领先，下半场表现不尽如人意，丧失斗志，大家可能也比较失望。”谈到球队进攻只依靠奥古斯托一个人的问题，施密特说：“奥古斯托是我们一个很关键的球员，一般情况我们把他放到中场组织进攻，但因为有球员缺席，我们决定把他放到更靠前位置，他在前场表现不错。”对于60多分钟就用完了三个换人名额，施密特说：“球队伤病比较多，四个中卫同时出场，后防线一度稳固，上半场我们做到了这一点，除了那一次让对手进球了。比赛还是按照我们的预想去发展，可惜后面没有坚持住。落后比分，队员比较急躁，可惜下半场没有咬住。”他还鼓励大家继续努力，“我们需要得分，拿下比赛的确不太容易。过去一些比赛非常胶着，大家都很拼，我也看在眼里。我们不该丢掉信心，需要抬起头来继续前进。”
　　于洋在赛后接受采访时说：“虽然伤病严重，但是大家都非常想赢球。点球打乱了球队的部署，场地条件也影响了球队的发挥，对手抓住了我们的两个失误。”谈到近期成绩不佳时，于洋表示：“之前两轮已经体会到了压力，我们也很想赢球，为球迷奉献精彩的比赛。眼下球队非常困难，但是不能被困难打倒，一定要挺过去。”
　　北京晨报记者 宋翃