　　（稿件来源：中超24小时微博）
　　北京时间10月22日19点35分，2017中国平安中国足球协会超级联赛第28轮，本赛季第二回合“京津德比”将在天津奥体中心准时开战，天津亿利队与北京中赫国安队将再次为天津与北京两座城市的荣耀进行对决。天津亿利队目前状态非常出色，先是在第26轮以4-1的比分战胜同城对手天津权健队，随后又在第19轮补赛中3-1战胜贵州恒丰智诚队，紧接着又在客场2-1战胜上海绿地申花队，目前天津亿利队的积分已达到25分，在保级征途中占据了一个非常有利的位置。相比天津亿利队3连胜的出色表现，北京中赫国安队近几轮战绩可谓不甚理想。目前北京中赫国安队已经联赛4轮不胜，球队追求下赛季亚冠资格的希望也渐行渐远。本场比赛对于天津亿利队来说，依旧是一场不容有失的关键战役，他们需尽全力战胜北京中赫国安队从而巩固对辽足与延边两队在积分榜上的优势；由于中超第27轮北京中赫国安队与对手重庆当代力帆的比赛延期至10月25日，这也使得北京中赫国安队在本场比赛赛前得到充足的休息与调整，施密特的球队也立志在京津德比中取得胜利，结束自己连续不胜的尴尬记录。
　　2017年6月18日，北京中赫国安队坐镇主场迎战天津亿利队，本场比赛也是本赛季何塞下课后由代理主教练谢峰带领球队进行的第一场联赛。最终北京中赫国安队以2-0的比分战胜天津亿利队，赢得本赛季首回合京津德比的胜利。回顾这场比赛，我们可以看到北京中赫国安队在射门数据上优于天津亿利队，而在控球率、活球传球、活球传球成功率等传控数据上更是遥遥领先于对手，由此可见北京中赫国安队无论在场面的控制还是在进攻端的表现上均优于天津亿利队，取得比赛的最终胜利也自然是水到渠成。
　　事实上，在中超16强中，北京中赫国安队的传控质量始终都做得非常出色，本赛季北京中赫国安队场均控球率达到55.2%，场均传球次数也达到了403.8次，位列全中超球队场均传球次数第三名；天津亿利队本赛季在攻防两端均出现了较为严重的问题，目前天津亿利队在中超联赛中仅攻入25球，场均进球不足一球，防守端天津亿利队本赛季已经失掉46球，是目前中超联赛失球次数第四多的球队。本场比赛面对由索里亚诺领先的国安攻击群，天津亿利能否提升防守质量将成为他们能否取得理想结果的关键因素。
　　本场比赛既是京津两队的正面对抗，同时也是迪亚涅与索里亚诺两名主力前锋的直接对决。塞内加尔前锋迪亚涅近期表现十分出色，目前已经连续两场中超联赛取得进球，在上轮对阵上海绿地申花队的比赛中，迪亚涅先是在比赛第6分钟便打入一球使球队取得领先，随后又是在比赛尾声阶段完成绝杀，最终帮助天津亿利队在客场全取三分。北京中赫国安队索里亚诺目前已经攻入15粒联赛进球，在伊尔马兹离队后挑起了球队的进攻大梁，本场比赛索里亚诺无疑将成为天津亿利队“重点照顾”的队员。
此外索里亚诺场均传球次数同样高于迪亚涅，在比赛中索里亚诺经常主动与队友进行细致的传递，这也恰好与施密特所追求的“整体性，统一性”的足球理念相吻合。
　　鉴于天津亿利队目前正急于保级，而北京中赫国安队也需要一场胜利来结束连续不胜的颓势，所以预计本场比赛将会是一场针锋相对，精彩刺激的比赛。让我们期待天津亿利队与北京中赫国安队能在新一回合京津德比中打出令人满意的表现。
　　停赛信息
　　北京中赫国安：张稀哲（4黄）赵和靖（纪律停赛）