　　文章来源：申来之笔
　　几年之前，你很难相信京津大战的热度会消退的如此之快，甚至已经不再是两队球迷的必需品。这背后发生了什么？很多原因，最大问题还是两队实力的严重下降。对敌人的怜悯就是对自己的残忍，但如果对方已经够不成威胁呢？
　　
泰达三连胜的背景下，周日很可能将实现保级大业，碰到这场京津大战，居然还是没有火起来，就足以引起深思了。
　　两年前的时候，两队球迷之间的关系消融，从此“水滴”就再也没有坐满过。德比战本来就是球迷情绪交织的比赛，达格利什看台揭幕的时候，弗格森跑到安菲尔德为红军功臣捧场，不过别忘了当年他说过那句话，要把利物浦踢下王座。刻意缓和两队之间的关系，也让两队球迷最终也感觉索然寡味，京津比赛再无德比的头衔。
　　当然让京津大战失去吸引力的还是球队自身，七八年前的时候两队还在为争得你死我活，称之为国家德比都毫不过分。但如今，一个早早就失去了争夺亚冠席位的可能，另外一个已经连续几年都陷入保级状态，这样的对抗如果还有吸引力的话，才怪。
　　就这样，中超最大卖点逐渐失去了吸引力。当然随着联赛新势力的划分，并不缺乏新的卖点，例如上港和恒大的王座挑战赛，当然别忘了还有天津德比，当然也只有天津球迷更重视，不过和当年京津德比相比起来，似乎缺少了那么点的味道，德比的味道。
　　国安赛前的海报其实在提示两个信息，一个就是在隐约提示这场比赛的真实性，另外一个则是在追忆昔日京津德比的高光时刻。京津两队早就应该不客气了，最近两年每次交手，至少会有一支球队似乎提不起兴趣，而场面更是让人昏昏欲睡。
　　两队周日的这场比赛，应该是重振京津大战金字招牌的最后机会。看起来两队心情都会比较放松，国安已经无欲无求，而泰达保级压力已经不大。至少从状态来看，实力稍逊一筹的泰达应该要压倒对手，这应该是一场等量级的对抗。
　　无论如何，京津大战从未这样乏味过，这真是一件悲哀的事。
　　从下落轨迹来看，国安和泰达其实有些相似，只不过一个很迅速，另外一个则慢慢坠入低谷。泰达足球的转折点，是卖掉了于大宝和陈涛等人。国安也没办法留住张呈栋等球星，尽管失血并不算很多，但已经无力充当转会市场的买家了，最近两年的成绩已经说明了一切。
　　下赛季，国安将面临着和泰达一样的问题，那就是同城多了一支中超球队，一家独大的局面不在了。家中长子总是有优势的，例如关注度和底蕴，但潜在的危险也不少，那就是那些因失望而离开的人，很容易选择另外一条出路。
　　看起来人和还无法撼动国安的北京城老大地位，何况国安的球迷基础很好。不过之前在人和冲超之后，我看到过这样一条评论，“我是北飘，在这座城市没有归属感，直到看到了人和这支球队，我似乎看到了自己。“随便就可以找到一组数据，北京人口超过两千万，北飘的人数不太好统计，但至少可以达到六成以上或者更多。
　　尽管人和被某些球迷称为三姓家奴，但不可否认的是，对于北京这座包容性很强的城市来说，生存下来或者活得更好一些，完全是有可能的。至于人和未来是否会挤压国安的球迷基础的可能，这很难说，毕竟在足球这个领域，总是要有感情做基础的，而感情可以随着时间去积累的。
　　在中超拥有德比的城市，并不会出现两强并驾齐驱的场面，总会出现一家强一家弱的格局。这并不是偶然的，因为一座城市的足球资源总是有限的，球迷人口也总是有限的，一家处于强势，另外一家也只能煎熬度日。
　　国安未来要避免成为第二个泰达，而泰达的目标并不是国安而是权健，所以说京津德比被天津德比所取代，也是有原因的。