　　长春亚泰在先失一球的情况下，连进三球，主场3-1战胜江苏苏宁，取得本赛季中超联赛的第10场胜利。长春亚泰队史最贵外援伊哈洛本场比赛传射建功，本赛季中超联赛出场26次打入15球。作为长春亚泰本赛季队内第一射手，伊哈洛本赛季的状态可谓先抑后扬，前14轮中超联赛出场12次打入2球，状态比较差。然而，伊哈洛在近14场中超比赛中打入13球，场均进球高达0.93个，体现了大牌外援应有的价值。
　　伊哈洛延续了自己近期出色的竞技状态。在长春亚泰主场与江苏苏宁的比赛中，伊哈洛首发出场。由于延边富德、辽宁沈阳开新已经提前两轮降级，这场比赛的结果并不事关保级，江苏苏宁已经没有保级压力。即便这场比赛看上去没有看点，但如果能够在主场取得一场胜利，长春亚泰肯定能够给球迷们带来欢乐。穆坎乔的闪电进球让长春亚泰几乎带着0-1的比分进入比赛，但伊哈洛此后传射建功，帮助长春亚泰逆转江苏苏宁。第28分钟，长春亚泰取得进球，张笑非传中，谭龙头球摆渡，伊哈洛在对方禁区内射门得手，把场上比分改写为1-1！第48分钟，伊哈洛前场逼抢博得角球机会，杜震宇右侧角球开到前点，被李昂头球顶出，李昂后场边路拼抢推倒张力，苏宁获得前场右路定位球机会，杜震宇主罚弧线球给到禁区，右侧于睿头球破门。第81分钟，长春亚泰外围挑传球到禁区内，伊哈洛禁区内护球给到右侧，杜震宇跟上左脚一脚低射破门，把场上比分改写为3-1！
　　2015-2016赛季，伊哈洛在英超沃特福德效力时曾经比较疯狂，他在这个赛季参加了37场英超联赛打入16球。当时，伊哈洛收到了中超俱乐部乃至中甲俱乐部的巨额报价。中国的巨额报价曾经让伊哈洛难以入睡，但他当时经过考虑之后拒绝来中国踢球。2016-2017赛季，伊哈洛在英超联赛出场18次仅仅打进1球，进球率很低，被沃特福德出售给长春亚泰，伊哈洛登陆中超联赛。
　　上一个冬季转会期，长春亚泰从英超沃特福德引进了尼日利亚外援伊哈洛，转会费2330万欧元。伊哈洛不仅成为长春亚泰队史最贵外援，而且成为上一个中超冬季转会期第二贵的引援，仅次于上海上港外援奥斯卡。在那个转会期，伊哈洛位居全球足坛冬季转会期转会费排行榜高居第6位。在2017赛季前4轮中超联赛中，伊哈洛代表长春亚泰全部首发打满全场，但未能取得进球。伊哈洛在这些比赛中不仅有单刀不进，而且还浪费了点球机会，表现与身价并不相符，备受质疑。
　　2017赛季中超联赛第5轮，伊哈洛终于在长春亚泰主场与上海申花的比赛中找到了进球感觉。全场5次射门，两次射正，取得了两个进球。不过，伊哈洛在本场比赛中因伤下场，随后缺席了两场中超比赛。这次受伤影响了伊哈洛的状态，他找回的进球感觉很快又消失了。连续7场中超比赛0进球，再次陷入球荒。不过，伊哈洛并没有就此沉沦，他在长春亚泰与北京中赫国安的比赛中打入一球，终结了进球荒，并且一发不可收拾。连续4场中超比赛破门，打入6球。最近14场中超比赛，伊哈洛打入13球，场均进球高达0.93个，升至2017赛季中超射手榜第6，与帕托、斯蒂夫、索里亚诺本赛季中超进球数相同，成为长春亚泰提前保级成功的功臣。伊哈洛并不是一个很看重金钱的人。他曾经因为贫穷被女友抛弃。在加盟长春亚泰之前，伊哈洛拒绝了来自中国俱乐部更高的年薪报价。伊哈洛曾表示即使不给钱，也有动力去争取参加世界杯。作为尼日利亚国脚，伊哈洛代表尼日利亚国家队参加了2018俄罗斯世界杯预选赛，并帮助尼日利亚国家队获得了2018俄罗斯世界杯参赛资格。根据德国《转会市场》数据，伊哈洛与长春亚泰的合同到2020年12月31日。如果他表现持续给力的话，他可能会在中超停留4年甚至更长时间。
　　（李哲）