　　来源：足球报
　　记者王伟报道 又是上海上港，在广州富力冲刺亚冠的关键时刻，两队遭遇，目前排名第四的天津权键领先富力两分，在最后的三轮联赛中，广州富力将和天津权健、山东鲁能争夺冲亚冠的最后机会。而且这场客场与上港的比赛，还有一层特别的意义，如果本轮富力客场击败上海上港，广州恒大无论在本轮胜负都将提前夺得2017赛季的中超冠军，而且富力也继续延续冲刺亚冠的机会。面对这样的关键比赛，广州富力俱乐部副董事长黄盛华铿锵有力地说：“富力会全力以赴，迎接可能属于我们的荣誉！”
　　那些恩怨带来的效应
　　周日晚上富力做客上海八万人体育场，这很容易让人想起今年6月18日晚上发生在越秀山体育场的一幕，那场比赛双方最后战成1比1平，但当比赛进行到上半场快结束的时候，两支球队发生冲突，上港外援奥斯卡不冷静的行为导致双方队员冲突在一起。赛后富力俱乐部高层现场表态，希望足协给予比赛公平公正的评判。最后中国足协开出罚单，上港队外援奥斯卡停赛8场，上港球员傅欢被禁赛6场，广州富力队的陈志钊停赛7场，李提香停赛5场。
　　这样的重罚让原本就关系一般的两队雪上加霜，此番两队再相遇，面对刚刚在周中在亚冠被淘汰的上港队，富力又将以什么样的姿态和状态去面对这场比赛呢？
　　在广州富力队主教练斯托伊科维奇眼里，接下来的三场比赛同等重要，而对于上港则是不断给竞争对手压力的最重要的比赛，“这个时候我们要做好准备，调整好，充好电，打赢这场比赛。”斯托说。
　　从对河南建业的比赛取胜之后，富力已经给了冲亚冠的竞争对手天津权健和山东鲁能足够的压力，从2017赛季的投入情况来看，富力在投入方面不及天津权健的三分之一，在青训方面也还没达到鲁能的程度，但富力却一直保持着对他们的压力。
　　上轮比赛富力能在最后时刻绝杀河南建业，和陈志钊、李提香的好状态有一定关系。上一轮与建业比赛的最后阶段，李提香因为腿部受伤提前离场，赛后是被队友背着上车。现在的李提香已经不愿意再多谈与上港队那场比赛发生冲突的情况，“这个处罚和我想象的不太一样，我不太想评论这件事了。”李提香说，“那次事情发生后，队友们和朋友们都鼓励我，让我很快走出了困境。”如今对于富力队首发中卫的李提香来讲，他现在的工作还是要面对上港队最强的前锋，他说：“放下这一切，我们把所有的都放在技战术的挑战方面，用最强的斗志面对这场比赛。”
　　而对于陈志钊来讲，对上港的比赛中让他停赛7场，惨痛的教训曾让他十分难过，面对这场客场挑战上港队的比赛，他唯一要做的就是“为队友助攻，更想把球直接送到上港队的球门里。”
　　想攻克八万人体育场
　　这场与上港的比赛被赋予了双重意义，在中超还剩三轮的情况下，恒大领先排名第二的上海上港队6分，本轮比赛恒大主场迎战贵州恒丰智诚，如果恒大主场在贵州身上全取三分的话将提前夺冠，如果恒大不能战胜贵州的话，富力在上港身上的胜负将决定恒大是否提前夺冠，也就是说，只要富力在上港身上全取三分，恒大即使在主场输给贵州同样可以提前夺冠。
　　上海和广州两座城市已经形成抗衡之势，帮助恒大把冠军留在广州未尝不是好事，只是与协助同城对手相比，攻克八万人体育场对富力来说更有价值，毕竟本赛季到目前为止，上港主场还在保持不败，联赛中八万人到目前还只有两场平局，11胜。从体能储备的角度上看，富力要好于上港，所以这是富力一次难得的机会。“这个赛季我们经历了很多磨难，这给了我们很多经验和收获，现在我们需要做的是做好各方面的准备，全力以赴，不断的给对手压力。”斯托伊科维奇说。
　　谈到冲亚冠最后关键的三轮比赛，记者与斯托伊科维奇有过一次交流，他说剩余的三场比赛是同等重要的，“我们队的每一场比赛胜利都会给竞争对手巨大的压力，对于我们来讲，最好的就是给对手持续的施加这种压力。”他说。
　　富力俱乐部副董事长黄盛华说，“投资人有具体的要求，我们更是永不放弃，我们会争取每一分，去迎接可能属于我们的荣誉。”上场绝杀建业的比赛让富力收获了什么叫永不放弃的态度，正像黄盛华说的那样，现在富力全队已经把这个永不放弃的想法记在了心里，“现在我们也要尝试一下最后时刻赢得比赛的滋味。”富力主教练斯托伊科维奇说。