　　稿件来源：盈动力大数据 公众号
　　北京时间10月20日19时35分，中国平安中国足球协会超级联赛第28轮将展开争夺，本轮山东鲁能泰山队将坐镇济南奥体中心迎战辽宁沈阳开新队。截止目前，鲁能11胜10平6负，进41球，失25球，积43分，并列排在积分榜第5位；辽足4胜6平17负，进27球，失63球，积18分，暂列积分榜末位。上周联赛第27轮，鲁能客战权健，最终双方0-0握手言和，鲁能不得不吞下联赛近6场不胜的苦果；辽足则在主场迎战上港，最终凭借胡延强、张野和鲍马尔的进球，辽足主场3-3战平上港，结束三连败，但依旧保持着8轮不胜的战绩。
　　对比双方前27轮场均数据，山东鲁能泰山占据主动。鲁能场均进球1.5粒，场均射门14.8次、射正4.9次，射正率33.1%，进球转化率10.1%；辽足场均进球1粒，场均射门10.4次、射正3.6次，射正率34.6%，进球转化率9.6%。作为防守最好的球队，鲁能场均失球仅为0.9粒，场均被射门9.5次，平均每被射门10.6次失1球；而辽足是目前失球最多的球队，场均失球2.3粒，场均被射门17.0次，平均每被射门7.4次失1球。场均获得角球方面，鲁能场均获得6.4次（峰值13、谷值1）；辽足场均获得3.6次（峰值8、谷值1），双方场均获得角球相加为10次，而近3轮双方场均角球相加为13.0次（鲁能8.7、辽足4.3）。
　　回顾双方本赛季首回合交锋，辽宁沈阳开新在主场0-3不敌山东鲁能泰山。本场比赛，戴琳助攻西塞攻入首球、吴兴涵两次助攻塔尔德利完成双响。鲁能队本场19次射门11次射正，射正率57.9%，射正次数和射正率均为本队截止前27轮的赛季峰值。鲁能本场获得角球13次，同样为赛季最高。
　　在首回合中梅开二度的塔尔德利，本赛季已代表鲁能15次首发登场，累计出战1393分钟，共有43次射门，其中20次射正，射正率为46.5%。本赛季已贡献11粒进球，进球转化率为25.58%，是中超进球10粒以上的球员中效率最高的。
　　目前，辽宁沈阳开新的保级形势极为严峻，最后三轮的对阵中，鲁能和权健均为争夺亚冠席位的热门球队，所以辽足想在鲁能和权健身上取得积分并不太容易。而鲁能目前与富力同积43分排在第5，虽然落后权健2分，但权健最后三轮要面对华夏和恒大，看来争夺亚冠席位的悬念可能是要留到联赛最后一轮了。
　　本场比赛，山东鲁能泰山在主场能否像首回合那样兵不血刃的拿下比赛？锋线是否沿用首回合中西塞与塔尔德利的组合？而辽足能否在济南奥体中心赢得主场球迷的尊敬？让我们共同期待！
　　