　　稿件来源：中超24小时微博
　　北京时间10月22日晚19点35分，2017中国平安中国足球协会超级联赛第28轮将进行一场比赛，重庆当代力帆队将坐镇主场迎战到访的上海绿地申花队。
　　
　　目前少赛一场的重庆当代力帆队在第26轮联赛中2-2逼平了实力强劲的广州恒大淘宝队，截止目前力帆9胜8平9负积35分排在积分榜第9位，本赛季中超联赛即将收官，重庆当代力帆队已然“无欲无求”，回顾球队本赛季的表现也可谓中规中矩；而上海绿地申花队上轮比赛在主场1：2不敌天津亿利队，送给对手3连胜的同时也帮助对手缓解了保级的压力，目前上海绿地申花队7胜7平13负积28分排在积分榜第11位。
　　
　　重庆当代力帆队在上赛季与上海绿地申花的两场交锋中取得一平一负的战绩（重庆主场0-1告负，客场2-2战平），而本赛季第13轮两队再度相遇，重庆当代力帆队在客场2-2战平上海绿地申花队，近三次交锋，力帆军面对申花队难求一胜。从上赛季双方交手数据可以看到，除了场均总跑动和场均射正之外，上海绿地申花队在各项数据上均优于对手，尤其是传射数据均保持着一定的领先优势，不过高数量的射门却对应着仅有3.5次射正暴露出球队射门效率的低下，而申花队本赛季斥资重金引进特维斯也正是为了弥补球队进攻方面的疲软，但实际效果却难言满意。
　　
　　时间进入到2017赛季，重庆当代力帆队的各方面实力有所增强，且目前在积分榜上的排名高于上海绿地申花队，从本赛季两队的场均数据对比中可以看到，力帆队虽然控球率不及对手，不过在对方半场控球率却高于申花队，另外在场均射门上，重庆当代力帆队的射门和射正数量也均高于对手，从这两个方面就可以体现出力帆队本赛季的进攻实力相较于申花队来说已经有了一定提高，而对于本场比赛，球队也希望全力以赴在主场取胜并破除近两年在中超赛场不胜申花的魔咒。
　　
　　费尔南多和莫雷诺作为两支球队的中前场球员，在各自的进攻体系中都有着举足轻重的地位，且两人同属于南美球员，均有着超强的传控能力，从核心球员数据对比中看到，费尔南多利用自己身材灵活重心低的特点，在场上屡屡用持球冲刺和威胁传球来对对手的后防线造成杀伤，截止本轮费尔南多场均可以送出2.3次关键传球和30次传球，并换来了8次助攻，尤其是他与卡尔德克之间“一高一快”的连线堪称中超最恐怖的锋线组合之一；而莫雷诺作为球队队长不但能在中场方面统筹规划，还能起到精神领袖的作用。相比于费尔南多，莫雷诺的进攻能力更加强悍，截止本轮申花队长已经为球队攻入14粒进球，是球队的头号射手。综上所述，两人在技术能力上可谓各有千秋，不过毋庸置疑的是无论是面对哪一支球队，他们都将会是对手后防线上的心腹大患。
　　重庆当代力帆队和上海绿地申花队的比赛将在北京时间10月22日晚7点35分正式打响，究竟谁能拿下对手全取3分让我们拭目以待。