　　文章来源：羊城晚报
　　羊城晚报讯 记者林本剑报道：2017中超冠军归属昨晚揭晓。在争冠战的关键比赛中，广州恒大主场以5比1大胜贵州恒丰队，积分达到64分，领先第二名的上海上港队9分，提前两轮夺得本赛季中超联赛冠军，也实现了史无前例的中超七连冠伟业。恒大老板许家印在现场观赛后表示：“恒大集团创立于广州，今年8月开始正式实施广州、深圳双总部战略。广州一直以来也是恒大队的主场，今晚恒大队在总部所在地夺得七连冠，为广州球迷和老百姓带来快乐，我非常高兴！”
　　恒大队有一个梦幻般的开局。虽然贵州恒丰队在开场阶段的攻势很猛，但恒大队防守稳健。第15分钟，恒大队前场打出流畅配合，高拉特左路送出精妙传中，郜林禁区内灵机一动，在门前高高跃起头球，皮球砸地后入网，为恒大队首开纪录。这是郜林本赛季的第9粒联赛进球，同时也是他为恒大打进的第100粒进球。而在郜林进球之前的10分钟，从上海八万人体育场传来利好消息，富力队客场1比0领先上港队。这样的开局无疑极大地增加了恒大队卫冕的砝码。第17分钟，贵州恒丰队后防线出现失误，阿兰断掉后杀入禁区，轻松摆脱门将，将皮球推入空门，助球队两球领先。不到20分钟，冠军的悬念基本上已经提前终结。
　　尽管贵州恒丰随后扳回一球，但恒大队在下半场由高拉特、于汉超和穆里奇连入三球，而富力队也在下半场以2球领先上港队，使得恒大队卫冕板上钉钉。
　　助理教练保罗顶替停赛的斯科拉里出席新闻发布会。保罗代表斯科拉里向所有恒大球员、俱乐部员工以及球迷表示感谢，“这是斯科拉里执教恒大队以来，经历最多风雨和困苦的一年，如愿夺冠，是可喜可贺的。”
　　谈到球队能拿到中超七连冠的最核心原因，保罗表示，“全世界正规的联赛，只有两支球队做到了七连冠，是法甲的里昂和我们恒大队，这是全国人民的骄傲。当然，第一功劳是老板和俱乐部，球队组建非常成功，我们效仿欧洲专业俱乐部的模式。其次是我们拥有一支优秀的团队，有强大的能力，亚洲最棒的主场。我们去所有客场比赛，都有球迷追随。”
　　在巴西教练组临别之际，保罗显得有些不甘，他说道，“我还想为斯科拉里说几句话。支持恒大的球迷都应该感谢他，他带领球队两年半拿到了7个冠军。现在这个时代和以前不同了，现在的冠军含金量和以前不可同日而语。”