　　10月22日下午，2017赛季中超联赛第二十八轮继续进行，长春亚泰坐镇主场长春经开体育场对阵江苏苏宁。开场不到1分钟，穆坎乔闪击打破僵局；第28分钟，伊哈洛扳平比分，上半场双方暂时1-1平分。
　　长传亚泰在提前上岸的情况下，最近3轮比赛拿到2胜1平的成绩，赛季的前13个联赛主场，亚泰4胜6平3负，最近8个主场保持不败，取得3胜5平的成绩；苏宁上一轮2-3不敌河北，最近5场中超1胜2平2负，赛季的前13个联赛客场2胜6平5负，最近2个客场面对鲁能和河北两支强队1平1负。亚泰和苏宁中超交手17次，亚泰7胜5平5负占据上风，8次坐镇主场，亚泰取得了2胜4平2负的成绩，从2012赛季开始，苏宁连续5年做客长春不败。
　　首发名单中亚泰方面，主力门将祎凡停赛，吴亚柯首发镇龙门，伊斯梅洛夫和马里尼奥两名外援替补，伊哈洛突前，U23首发为何超和周大地；苏宁方面，顾超停赛张思鹏首发，拉米雷斯缺阵，吴曦重回先发，李昂复出，R马和穆坎乔搭档锋线，U23首发为黄嘉俊。
　　比赛开始后不到1分钟，客场作战的苏宁率先打破场上僵局，马丁内斯左路突破回敲，杨笑天左路起球传中，禁区内吉翔面对来球一个挑传，吴曦后排插上晃了一下，穆坎乔乱战中得球顺势扣过门将后将球捅进球门！苏宁客场1-0领先亚泰。第3分钟，苏宁继续进攻，周云右路传中球被顶到外围，汪嵩拿球直接远射高出了横梁。第6分钟，马丁内斯中圈拿球，孙捷上抢十分凶狠将R马踢倒在地，吃到黄牌。第8分钟，亚泰进攻，伊哈洛禁区内接到长传球，摆脱塞恩斯布里后低平球横敲被周云铲出底线，张笑飞左侧角球开到禁区，后点被解围出。
　　随后很长一段时间双方陷入僵持局面，都没有太有威胁的进攻机会，第22分钟，亚泰后场送出长传球，张思鹏出击头球没有顶远，外围谭龙得球后直接一脚远射发力太猛偏出门框。角球开到禁区，门前乱战中伊哈洛拼抢踢到了张思鹏。第24分钟，穆坎乔拿球被蒋哲放倒，苏宁获得前场左路任意球机会，汪嵩任意球开到前点，被头球解围出来，吴曦外围的挑传，禁区右侧被解围。随后伊哈洛拿球的打反击，周云从背后抱摔了伊哈洛战术犯规吃到了黄牌。第28分钟，长春亚泰扳平了比分，亚泰左路张笑飞起球传中到禁区，谭龙后点头球摆渡，伊哈洛小禁区内半转身后一记端射将球打进！场上比分1-1平，这也是伊哈洛本赛季个人第15粒进球。
　　第32分钟，张力外围接横传球，带了两步后直接起脚远射，球打到防守球员后被门将没收。第36分钟，何超中场拼抢犯规吃到黄牌。经过1分钟补时，上半场结束，上半场双方暂时1-1平。
　　进球信息：
　　第一球：第1分钟，江苏苏宁：穆坎乔乱战中得球顺势扣过门将后将球捅进球门；
　　第二球：第28分钟，长春亚泰：谭龙后点头球摆渡，伊哈洛小禁区内半转身打门得手；
　　黄牌信息：
　　长春亚泰：15-孙捷（15分钟）、21-何超（36分钟）
　　江苏苏宁：5-周云（25分钟）
　　双方阵容：
　　长春亚泰：23-吴亚轲；16-蒋哲、15-孙捷、4-于睿、33-张笑飞；27-张力、21-何超
　　；29-谭龙、17-范晓冬、37-周大地；9-伊哈洛
　　替补名单：1-刘宇、5-伊斯梅洛夫、7-马里尼奥、8-杜震宇、24-阎峰、32-李光、34-赵鸣宇
　　江苏苏宁：30-张思鹏；5-周云、6-塞恩斯伯里、19-黄嘉俊、2-李昂、28-杨笑天；24-吉翔、22-吴曦、33-汪嵩；9-罗杰-马丁内斯、38-穆坎乔
　　替补名单：57-姜灏、8-刘建业、11-谢鹏飞、13-陶源、16-高天意、31-高迪、39-杨博宇
　　（二饼）