　　水滴寒冷的夜晚，国安0-2输掉了京津德比，虽然多名主力缺阵，但这显然不是球队输球的理由，队长杨智今晚又要处在舆论旋涡中，下半场他的一次出击失误，让泰达外援迪亚涅拿到射空门机会，而这已经不是他本赛季第一次犯下这种错误了，国安门将位置是到了该换人时候了吗？
　　京津德比第66分钟，天津泰达从后场长传球发动进攻，先是后卫克里梅茨没能抗住迪亚涅，让泰达前锋挤到身前，随后杨智的失误更让人大跌眼镜，他冲到禁区外想大脚解围，结果一脚直接抡空，迪亚涅直接拿到射空门机会。
　　这已经不是杨智本赛季第一次犯错了，今年联赛主场与上海申花的比赛中，杨智就和队友晋鹏翔沟通失误，杨智的分球被曹赟定直接断下，然后被晃过打空门，幸好伊尔马兹打入两球，帮助国安最终2-1获胜，否则杨智承受的指责会更重。
　　国安上一个间歇期回来，主场与延边富德踢成4-4，杨智的表现同样备受指责，上半场比赛他先是出击失误，禁区内放倒斯蒂夫，让延边点球扳平比分，随后面对斯蒂夫单刀又被晃过，国安瞬间从领先变成1-2落后。
　　今年34岁的杨智已经代表国安出战超过400场，但随着年龄的增长，状态的下降是一个不争事实，国安后备门将中有当打之年的侯森和1997年的国青门将张岩，国安这个位置并非无人可用，杨智曾经给国安带来无数惊喜，圣杨智的名号也曾威震中超，但竞技体育除了有温情更有残酷，国安新赛季门将人选需要好好思考一番。
　　（瑪塔）