　　扎哈维又进球了！在2017赛季中超联赛第28轮的一场比赛中，广州富力客场2-1战胜上海上港。这场胜利不仅让上海上港争夺本赛季中超联赛冠军的希望彻底破灭，而且让广州富力的中超积分再次追平山东鲁能，继续保留争夺亚冠联赛名额的希望。在本场比赛中，以色列球星扎哈维打入制胜球，把本赛季的个人中超进球数提升到26个，与中超射手榜排名第2的高拉特的差距拉大到6球。不仅扎哈维获得本赛季中超联赛金靴的可能性很大，而且他很有可能打破埃尔克森单赛季28球的中超单赛季个人进球最多的纪录，甚至有可能帮助广州富力再次获得亚冠联赛参赛资格。
　　对于广州富力而言，扎哈维非常重要，射术精准，相当于广州富力的进攻大杀器，扎哈维几乎就是广州富力取胜的钥匙。能不能保住争夺亚冠资格的希望，主要看扎哈维的发挥。本场比赛之前，山东鲁能、天津权健这两支争夺亚冠名额的球队都在主场获胜。不过，广州富力依然保留着有争夺亚冠资格的希望，当然想全取三分。第4分钟，卢琳开出左侧角球，姜积弘头球破门，为广州富力打开了胜利之门。第48分钟，扎哈维发威。广州富力打出非常简洁明了的快速配合突进，结果在上海上港后场形成三打三局面。带球的扎哈维在禁区线附近观察一下后突然起脚冷射，皮球飞入大门左下死角，场上比分被改写为2-0！这个进球是扎哈维本赛季中超联赛的第26个进球，夺得本赛季中超联赛金靴指日可待。本场比赛，扎哈维多次获得进球机会。第58分钟，两位进球功臣之间形成配合，姜积弘右路45度角送球，扎哈维禁区内飞身冲顶稍稍高出。第66分钟，雷纳尔迪尼奥在底线处把球分出，无人看守的扎哈维瞄了一下后再射，但被颜骏凌神速飞扑把球打出界外。虽然胡尔克的进球帮助上海上港扳回一球，但广州富力还是在客场2-1战胜上海上港，积分追平排名中超积分榜第5位的山东鲁能，依然有机会争夺一个2018赛季亚冠联赛参赛名额。
　　2017赛季中超联赛前28轮，扎哈维保持全勤，只有10场比赛没有进球，目前，扎哈维在本赛季中超联赛中已经打入26球，在中超射手榜上一骑绝尘，5次梅开二度，1次大四喜，场均0.93个进球的效率确实非常恐怖。似乎扎哈维夺得本赛季中超联赛金靴只是时间问题，与中超射手榜排名第2名高拉特的差距已经拉大到6球！在还剩两轮中超比赛的情况下，高拉特想要反超扎哈维，难度确实很大，不仅需要自己频频进球，还得寄希望扎哈维遭遇进球荒，这种可能性确实比较小。如果扎哈维在本赛季剩下的中超比赛中打入2球以上，扎哈维就打破了一项纪录，成为中超联赛历史上单赛季进球最多的球员。此前，埃尔克森有过单赛季中超联赛打入28球的神迹，堪称中超历史上单赛季最强射手。扎哈维本赛季中超比赛还没有上演帽子戏法，也许他会在本赛季剩下的中超比赛中“戴帽”，从而刷新中超联赛单赛季个人进球最多纪录。对于广州富力来说，如果最后两轮中超比赛取胜，那么就有希望再次参加亚冠联赛。扎哈维能夺得本赛季中超联赛金靴吗？扎哈维能创造新的中超联赛单赛季个人进球最多纪录吗？广州富力能够参加明年亚冠联赛吗？这三个问题不用等太久就会有答案。
　　（李哲）