　　北京时间10月15日晚19点35分，2017年中超联赛第27轮在虹口体育场开始一场较量，由上海申花主场迎战天津亿利。上半场第6分钟天津队获得点球，迪亚涅主罚首开纪录。第9分钟迪亚涅禁区内头球解围，皮球顶在米克尔身上弹下，毛剑卿抢先射门扳平比分。上半场两队1比1踢平。第90分钟迪亚涅在申花后场抢下皮球，接着过掉李运秋怒射得分。最终天津亿利2比1绝杀上海申花。
　　赛后，申花主帅吴金贵对于本场比赛给出了点评：“今天这场比赛就像我们在赛前预计的一样，我们想到比赛会非常难打，前面的比赛就已经预示到保级的队伍很强势，表现都是出乎我们的想象，总体上来说球员很拼搏，上下半场表现得也非常出色，尤其是在判罚点球之后我们没有气馁，没有受点球的影响，可能在最后阶段球员有些松懈。所以对我们来讲比赛要一场场的打，比赛失利我们会好好总结。”
　　今天这场比赛两名外援是没有上场，对这场失利有什么影响？对此，吴金贵说：“一定程度上会有影响，球员长途飞行，球队再三考虑之后，决定没有让他们上场。他们在场上和其他球员是配合很默契的，但这不是主要的因素，还是要找球队自身原因。”
　　对于特维斯今天比赛的表现如何这个问题，吴金贵给出的答案是：“特维斯的奔跑，组织，拼抢很不错。这也是他一个月刻苦训练的结果，但是和其他球员之间配合还是欠缺一些，总体来说还是很不错的。”
　　联赛还剩3场比赛，后面几个对手也是保级队伍，这场失利会不会对球队提个醒？面对目前的联赛格局，吴金贵直言：“我们还会碰到两个保级对手，一主一客。从前几场的比赛当中就可以看出保级队伍脱胎换骨，经过这场比赛我们会重视，这样我们才能够应对后面的比赛。”
　　（曲小尤）