　　文章来源：足球报
　　记者贾岩峰报道  吴金贵救火申花，这已经是吴金贵第四次扮演救火教练的角色，也是申花队历史上救火次数最多的教练，没有之一。吴金贵这次上任并不只是完成过渡就好，他也是带着董事长吴晓晖的三个指标接手球队的：第一完成保级，第二，打进足协杯决赛，第三，争取足协杯夺冠。进入足协杯决赛的指标已经完成了，保级看来问题也不大，就看足协杯能不能夺冠了。对于自己再度回归申花，对于申花目前的现状，对于自己最强大的对手上港，对于申花史上最大牌外援之一的特维斯，作为主教练的吴金贵有话要说。
　　
　　《足球》：已经是第四次为申花救火了，这次压力是否比以往都要大？
　　吴金贵：是有一些，毕竟如今整个联赛环境不同了，申花的受关注程度、球迷的胃口，跟过去也不一样了，联赛来了这么多大牌教练，也有这么多高水平外援，都对于申花主教练这个位置上的人选提出了更高要求。尽管我是救火教练，但也跟以往不一样了，上任的时候领导对我也是有几点要求的，所以我也是在朝着完成所有任务的目标去努力。
　　《足球》：在你接手时，俱乐部领导给了你怎样的任务呢？
　　吴金贵：主要有三个：第一是必须带队完成保级，因为我接手时我们情况挺危险的，保级是最现实也是必须完成的任务；第二是带队打进足协杯决赛；第三是尽量争取拿到足协杯冠军。现在保级看起来问题不大了，足协杯决赛也进了，三大任务完成两个了，就差最后一个足协杯夺冠了，我们正在努力着。我非常感谢上任以来俱乐部领导对我的支持和信任，有他们的大力协助，我有信心去挑战更艰巨的任务。
　　《足球》：你觉得目前这支申花队有没有比以前更难带？你上任后重点着手解决哪些问题？
　　吴金贵：我认为目前这支申花队还是比较有实力的，毕竟我们外援配置在那里。从2016年回归申花做技术总监，我对比赛数据是一直掌握的，我也知道目前这支球队是一个什么实力，确实我们在技战术方面出现了一些问题，有时候打得不是很好，但是我相信我们队员还是有实力、有自尊、有上进心的。所以我上任后没有马上对技战术进行重大调整，而是着手跟队员进行沟通，尽量改变他们精神层面的一些想法，帮他们把思路和情绪理顺，很多事情他们自己想通了，顺了，球也就好踢一些了，最主要的还是要发挥他们的主观能动性。
　　《足球》：从你作为体育总监了解到的数据来看，申花去年打得好的原因在哪里？今年这么不好的原因又在哪里？
　　吴金贵：从数据角度来看，申花今年最大问题是丢球数太多了。去年的成绩之所以更好，可能跟去年的教练组对于数据的采集和运用更重视有关，知道如何根据数据去判断球队有哪些问题，如何去着手抓这个队。申花今年在定位球方面丢球也是太多了，进球数不够，成绩就不太理想。其实申花这两年有两个问题特别突出，也一直没有很好的解决，这些是我从数据角度看到的：第一是跑动距离，各项跑动数据都不好，去年成绩好的时候也不占优，今年就更差，尤其是到了70分钟之后经常就没有体能了；第二是比赛净时间，排在中超16支队伍里比较靠后的位置。这两点可能跟战术打法有关，也可能跟训练习惯有关。去年虽然成绩看起来不错，但其实也掩盖了一些问题。这些问题在今年一旦整个战术体系发生变化之后，就集中爆发了。
　　
　　《足球》：那你觉得造成申花跑动距离这么少的原因是什么？
　　吴金贵：这可能跟储备期训练质量有关，也跟教练平时的要求有关，还有就是球员天长日久养成的风气和习惯。足球也不是一种跑步比赛，不能就以距离来衡量一个球队表现的优劣，但也是一个有相对参考价值的数据。比如说今年，上港和华夏在各项跑动数据中就遥遥领先，尤其是他们的高强度跑，冲刺跑，都比我们要好。人家球队实力比你强，跑得也比你多，那么成绩为什么不能比你好，那是理所应当的啊。所以申花想要进步，跑动距离里面的各项数据，肯定得提高上来，这个问题不解决，将来谁都不好带这个队伍的。
　　《足球》：除了跑动距离不足，你觉得还有哪些因素造成了申花成绩大滑坡？
　　吴金贵：其实造成今年申花成绩下滑还有两个很重要的原因，第一个是整个外援政策的改变，以及U23政策的实施。这两个政策同时进行，其实是非常考验一个球队底蕴的，申花去年四外援时打得还算是可以，如果能够坚持，今年不至于这样。但是并不是说去年完全没有问题，因为从数据上看，其实去年也是有很多的隐患在里面，比如我说到的跑动距离的问题，去年四个外援的时候，很多问题可以靠外援来解决，但其实整个球队的战术平衡并没有达到。而今年少了一个外援增加了一个U23，就意味着中方球员要承担起更多的重任，这肯定是对跑动提出了更高的要求，跑动距离，必然跟体能相关联，体能要是再不过关，那跑动就肯定受影响。那么体能消耗，其实还跟战术有关，控制比赛和被动奔跑，对于体能消耗不同，今年申花很难掌控比赛主动权，大部分时间都在被动防守，所以体能消耗也是很大的。直接地说，今年就相当于去年的战术要推倒重来，虽然说中超球队都要面临这一关，但是申花在U23球员上没有那种能够打全场的，也没有特别突出的，再少一个外援，这样一来整个就影响了排兵布阵，球员的很多打法也都要改变了，包括对于外援的要求也变了，大家整个都在一个重新适应的过程中，那么这个适应过程就可能出现两种情况：适应或者不适应。显然申花是不太适应，未来申花可能也还是需要一个过程。第二个问题就是伤病，这个超大范围的伤病，整个对于教练员的排兵布阵都有影响，包括外援瓜林、马丁斯都受伤，这对战术体系冲击很大的。除了这两大主要因素外，还有球员的心理疲劳，对于困难形势的厌倦，扛不起压力等等，都影响了今年的成绩。
　　
　　《足球》：你上任之后做的第一件事，就是暂时把特维斯放到主力阵容之外。你怎么看待特维斯的能力和状态？
　　吴金贵：我觉得特维斯从各方面来讲都是一个非常出色的球员，他的能力不应该被怀疑，因为我看了他的数据和他以往的表现，他肯定是有能力的。但是我觉得他来中超并没有发挥出他最佳的一面，这也是不争的事实。我觉得他的问题出现在两个方面，一是心态，二是训练。心态上他可能没有太准备好，对于中超的困难估计不足，对于这里的打法也不太适应。至于训练，他自己也跟我说过，我们13天打四场比赛，他觉得太累，但是恢复训练没跟上，他这个级别的球员想要保持状态，其实是对主教练的训练水平要求很高的。心态可以慢慢调整，但是训练如果落下了，可能就不是一下子就能恢复的。但是他现在很积极，还是想努力融入球队。
　　我觉得他还是一个不错的球员，只是作为主教练，应该给他更明确的要求，进攻需要他做什么，防守需要他做什么，应该给他更明确的指示。
　　《足球》：申花有不少球迷，都觉得他是水货……
　　吴金贵：这个真的有点过分了，如果特维斯是水货，那只能说我们的要求太高胃口太大了。他肯定不水的。我也告诉特维斯了，我们都不怀疑你，你也无需证明你，你需要做的就是尽量来帮助这个球队，把你最好的一面拿出来。
　　《足球》：那么在你看来，特维斯最适合的位置是什么？你会怎么用他？
　　吴金贵：在我看来，特维斯最适合的位置是打前腰，利用他的组织和前插能力，之前的波耶特把他放在边路上或者顶在最前面显然是不太适合的。但是受困于现在外援政策，我们很难打双前腰，因为毕竟莫雷诺是我们一直的前腰，也打得很好。然后瓜林我们也需要用，前面还需要有前锋，所以这才凸显了特维斯位置的尴尬。
　　《足球》：未来你会用他吗？如何使用？
　　吴金贵：现在他正在努力训练，心态也好了很多，每天来训练来也是跟队员有说有笑的，很积极。这是一个好的信号，只要他状态好，肯定会有他的位置的。
　　《足球》：瓜林是不是已经完全康复了？他的复出对于战术体系影响是很大的吧？
　　吴金贵：是的，瓜林已经能够打比赛了，这对球队打好未来的比赛很重要，他对阵富力时的表现大家已经看到了。主要是他复出能够增加中场硬度，不然我们腰软比赛肯定是打不好的。
　　《足球》：看了一下申花接下来的赛程，除了对阵重庆力帆算是无欲无求的球队以外，其余三支都是有保级任务的球队，换句话说，申花可能是一支能够左右保级形势的队伍。作为主教练，你将会怎么做？
　　吴金贵：我们肯定要竭尽全力去打每一场比赛。全力去拼每一个对手，因为我们首先要把自己的保级分数进一步巩固，同时，我们不能够左右任何事情，我们能够做到的，就是做一支真正的职业球队，不因为自己的疏忽和不谨慎，带给其他球队影响。接下来4场比赛，我们肯定是全力以赴，无论对手是谁，无论对手是不是会因为我们降级或者怎样，我们肯定都要拼到底，这也是领导给我下达的命令。作为一个老牌的中超球队，维护联赛的公平公正环境是我们的责任。
　　《足球》：申花队内应该也会有些年轻球员吧，接下来的几场比赛，会不会给这些年轻球员一点机会，练练兵什么的？
　　吴金贵：我们还是会用最强阵容出战，这个时候，我们要么就都练兵，要么就都不练兵，不能对阵有的球队全主力，有的练兵，那就有违职业道德了。练兵还会有机会的，但肯定不能这么练。
　　
　　《足球》：说说同城对手上港吧，你怎么看上港的崛起，以及德比之争？
　　吴金贵：有很多人说上港崛起是因为有钱，也有人说申花跟上港之间的差距就是钱的差距，但我不这么看。我觉得必须正视上港的崛起，因为他首先有一个徐根宝教练打下的很好的班底，在这个很好的班底的基础上，增加有实力的外援，完成了崛起。其实徐根宝教练对于申花也有很多贡献，所以我觉得其实说来说去，申花跟上港是有渊源的，就像是同一个老师门下不同的徒弟，一个年长，一个年幼，现在年幼的向年长的挑战，英雄出少年了，也没什么不能理解的。正确看待竞争，用于迎接挑战。
　　《足球》：听说你给申花队员做了一个武磊进100球的视频集锦分析，为何要这样做？是因为他来自同城的上港吗？
　　吴金贵：不完全因为这个，主要还是武磊是连续几年的本土最佳射手，他确实是值得很多中国球员学习的榜样，我们研究他的目的，是为了帮助我们中方球员更好地进步。我们分析了武磊的进球后，发现了他的几个特点：第一是不惜体力的奔跑，他非常勤奋，不断穿插跑动接应；第二是他的跑位灵活性，他虽然被外援挤到了边路，但是他最后射门的路线都是在中路附近，他有自己固定的跑位路线和射门习惯；第三就是他跟外援的配合，他跟不同外援都能碰撞出火花，说明他这个人把自己的位置摆得很正。这些都值得我们的球员学习。分析了之后，也确实对我们的球员有了一定的启发。去年不少申花本土球员看了这个分析之后确实有了连续的进球。
　　《足球》：你跟前申花球员阿尔贝茨见面了，你们都聊了些什么？
　　吴金贵：他这次回来，推销一个德国的科学训练机器，同时他也在德国搞青训。他回来之后就跟我说，啊，我没赶上最好的时代，我要是再晚生几年就好了。我告诉他，你也不用不平衡。你没看看，你来的时候上海房子多少钱，现在上海房子多少钱。然后我们聊了很多关于青训的话题，他看问题还是那么透彻。他说知道中国有很多跟国外俱乐部合作的足校啊，青训项目，也听说中国各种搞青训，规模也都不小，但是他觉得最大的一个问题，就是中国这些青训都是零零散散没有一个整体性，他说德国有12级的联赛，每个级别联赛都有很多球队参加，德国的青训是小溪汇成大江的模式，有完善的体系，而我们缺少这种完善的体系，就拿全运队这个年龄段来说，最好的也就全运队这几个球员，有数的，这样哪行，德国这个年龄段的100支队伍都开外。所以他说我们搞青训还是不能盲目，没有好的体系可能付出很多，收效却不大。
　　《足球》：对于未来足协杯决赛，你怎么看？有信心和把握吗？找到了战胜上港的方法了吗？
　　吴金贵：我们当然有信心，任何比赛没打之前大家输赢概率都一样。别看我们之前输了1比6，但是这不代表未来我们还会这样，我找到了一些克制上港的办法，但是我肯定没法公开说。就请大家好好看我们的表现吧。