　　稿件来源：足球报
　　记者陈伟报道 
　　本周末，申花将在主场迎战泰达，联赛中，申花基本无欲无求，保级已没有大问题，不过，对手泰达现在仍然想要分数来寻求保级。对于这场比赛，申花主教练吴金贵直言要拿3分，随后的联赛，申花还要打延边和辽足，间接充当降级“判官”的角色，他们表示会为了维护联赛的公平公正，全力以赴打好每一场比赛。
　　防守还是差
　　在刚刚过去的间歇期，申花在8号和中甲的绿城进行了一场友谊赛，这也是为了让球员保持状态而进行的比赛。值得一提的是，上个间歇期，因为申花并没有进行友谊赛，所以球员尽管保持训练，但无法通过比赛来展示状态，因此，才有了归来之后主场被建业逆转的一幕，波耶特也随之下课。所以，吴金贵这样的安排也不无道理。
　　本场比赛，李帅、曹赟定、秦升和吕征因为有伤在身没有参加，其余球员都获得上场机会。值得一提的是，特维斯踢满了90分钟的比赛。最终，申花2比2战平了绿城。对于这场比赛，吴金贵说：“因为前几天的训练量非常大，所以球员进入比赛的状态比较慢，也比较紧，兴奋度不够，但是这可以理解。不过，比赛的锻炼价值还是比较大的，热身赛就是为了检查球员训练的结果。”
　　不过，这场热身赛也暴露出了申花的一些问题，面对中甲球队，申花的后防仍然丢了2球，这说明球队的后防仍然存在问题。本赛季，申花联赛已经丢了50球，只有在降级区的延边和辽足丢球数比他们多，相比上赛季的丢球数第三少，本赛季申花的防守相当差。
　　对于这些问题，吴金贵也看在了眼里，“这场比赛，我们球队暴露出来了一些缺点，在今后的训练和比赛中，我们需要去解决这些问题。”对于防守差，球员有自己的看法，瓜林就认为是球队没有一个好的防守体系，当然，他本赛季受伤缺席也是申花丢球多的一个原因。
　　特维斯有机会
　　特维斯成为这场比赛唯一一位踢满90分钟比赛的球员，之前的训练，为了寻求更好的状态，他一直在训练之余还加练，艰苦的训练也让特维斯瘦了一圈，阿根廷人也在这场比赛打进一粒精彩的远射。
　　对于特维斯的表现，吴金贵说：“特维斯状态在逐渐的提升，能够看出他非常努力，这场比赛，他也希望能踢满全场，还需要周围的队友，更多的去配合他，形成更好的化学反应。”特维斯状态的恢复对于申花来说是绝对的利好消息，毕竟申花本赛季还有最重要的一个目标没有完成，如果特维斯能够发挥出很高的水准，申花想要获得足协杯冠军，获得下赛季亚冠资格并不是天方夜谭。
　　这场热身赛，马丁斯和瓜林都踢了上半场，打泰达，这两位外援不出意外将肯定获得上场比赛，至于莫雷诺，他在周三刚刚代表哥伦比亚国家队踢完世预赛，而哥伦比亚也获得了2018年俄罗斯世界杯的资格，他将会在当地时间12日返回上海。虽然莫雷诺在国家队并没有获得很多的出场机会，但是来回奔波和长途飞行肯定会让队长感到疲惫，因此，这轮对阵泰达的比赛，莫雷诺是出场还是轮休，还要看教练组的安排。一旦莫雷诺轮休，特维斯首发也不是没有可能。至于受伤的曹赟定，经过间歇期的恢复之后，如果不出意外，他肯定将会赶上和泰达的比赛。
　　绝对不练兵
　　联赛还有4轮，申花对手分别是泰达、力帆、延边和辽足。除了力帆外，其余三支都是有保级任务的球队，甚至可以说，申花可能是一支能够本赛季左右保级形势的队伍。
　　对于这样的局面，吴金贵表示：“我们肯定要竭尽全力去打每一场比赛。全力去拼每一个对手，因为我们首先要把自己的保级分数进一步巩固，同时，我们不能够左右任何事情，我们能够做到的，就是做一支真正的职业球队，不因为自己的疏忽和不谨慎，带给其他球队影响。接下来4场比赛，我们肯定是全力以赴，无论对手是谁，无论对手是不是会因为我们降级或者怎样，我们肯定都要拼到底，这也是领导给我下达的命令。作为一个老牌的中超球队，维护联赛的公平公正环境是我们的责任。”
　　过去的两轮比赛，泰达先是战胜了权健，接着又战胜了贵州队，获得两连胜的泰达已经甩开了倒数第二名延边3分，对于泰达的连续赢球，吴金贵表示：“泰达过去的两连胜跟他们外援的出色发挥有关，而且，本身泰达就很有实力。”
　　至于和泰达一战的目标，吴金贵直言就是全取三分，“所以我们接下来对阵泰达的比赛肯定全力以赴，不能轻敌，而且我们的目标也是要拿3分，尽管领导给我的目标是保级，但是我们肯定是要在保级基础上尽量多拿分，这样才对得起球迷啊。”
　　联赛基本保级，足协杯决赛还有一段时间才会开打，在联赛中，申花会不会为下赛季做准备，多给年轻球员机会上场？对此，吴金贵说：“我们还是会用最强阵容出战，这时候我们要是遇到有的对手我们就练兵了，这对于其他球队是不公平的，我们要么就都练兵，要么就都不练兵，不能对阵有的球队全主力，有的练兵，那就有违职业道德了。练兵还会有机会的，但肯定不能这么练。”