　　法制晚报讯（记者 王帆） 昨晚，中超联赛第28轮，北京中赫国安客场0比2不敌天津亿利，此役战罢，国安队积37分，暂时位列积分榜第9位。
　　尽管赛前主帅施密特曾表示球队在刚刚过去的这个间歇期训练很好，但是他和他的球队没能等到期待中的一场胜利。从8月19日客场不敌河北华夏幸福开始，国安队已经连续五轮联赛未尝胜绩，仅获得1平4负的战绩。
　　失利开启收官阶段 剩余三场不能“没想法”
　　“其实我们上半场打得不错，但对手只进了一次我们的禁区就取得了领先。下半场我们的表现不尽如人意。可能大家也比较失望，丧失了斗志，我也完全能够理解。就这么多了，谢谢。”这是施密特在赛后发布会上的一段开场白。对于这样一场失利，他似乎也没有什么头绪多说些什么。
　　本场比赛，国安队缺兵少将，在首发的11人中，也出现了几名本赛季不常打比赛的面孔，“球队现在伤病比较多，赵和靖停赛，张辛昕受伤，晋鹏翔此前多次打过这个位置，今天他的表现也不错。今天我们左后卫是于洋，他也在这个位置上拿出了很好的表现。四个中卫同时出场，后防比较稳固，上半场也做到了这一点。所以比赛还是按照我们的预想在发展，但最后没有坚持住。最后的换人也是要加强前场的进攻，更多创造一些机会，扳平比分。缺席的那些队员确实给球队造成了很大的影响。”
　　本赛季中超联赛已经进入收官阶段，国安队还剩下三场比赛。后天，球队将进行一场补赛，坐镇主场迎战重庆力帆。尽管在名次上已经“无欲无求”，但是如果以如此状态和持续不胜的战绩结束2017赛季，显然是难以交差的。
　　施密特要求全力以赴 队员盼挺过困难时期
　　“我们需要得分、需要拿下比赛，但确实不太容易。过去几周，有些比赛确实踢得非常胶着，面对强大的对手，球队很拼，大家都很努力，我也看在眼里。下场比赛晋鹏翔出不了场，但即便是在这种情况下，我们还是不能丢掉信心，还是应该抬起头来。下场比赛主场面对重庆，要在主场球迷面前拿出最好的表现，证明自己。”对于国安来讲，已经无所谓计较这个赛季最终的积分或是排名了，最重要的是怎样让这个赛季结束的不那么“浑浑噩噩”。“虽然时间很短，我们还是要全力以赴。”施密特这样说道。
　　而输掉了昨晚的比赛，队员于洋坦言“确实心里很难受”。赛后在接受采访的时候于洋表示，球队确实很想拼下这场比赛，但是球队的两个失误被对手抓住，从而丢掉了比赛的主动权。
　　“其实之前两轮，我们就感受到压力。我们也想为球迷踢出好看的比赛，现在很困难，但我们要挺过去，不能被困难打倒。”于洋表示，并不想为球队的失利找借口，多名主力伤停也好，对手的点球先声夺人也罢，球队应该从自身找原因，“其实我也不想找借口，毕竟足球是11个人的运动，我们上场的每个人能力也都不差，我们是应该能拿下来比赛的，还是找自身原因吧。”
　　本版文/记者 王帆