　　2017中超联赛第27轮刚刚战罢，北京中赫国安主场对阵重庆当代力帆的比赛被推迟到了10月25日进行。如此一来，北京国安将在短短14天内连续进行四场比赛，这是一个前所未有的挑战。全队上下对收官阶段的四场比赛充满信心，期待今年联赛能够完美收官。
　　整个9月，国安的状态出现了一些起伏，连续三场比赛无缘胜利。经过一个月的调整，北京国安将率先前往临城与天津亿利过招，随后马不停蹄回到北京备战与重庆当代力帆的比赛。回想本赛季双方的首次交锋，重庆力帆凭借小摩托费尔南多的助攻，由吴庆打入一球，让国安败走重庆。如今，国安已脱胎换骨，回到主场，御林军必将三分留在工体。
　　北京国安的临城对手天津亿利目前凭借一波三连胜逐渐脱离降级圈，但仍未确保上岸的他们势必将在主场全力阻击国安。短短两天之后国安就将在主场迎来重庆力帆的挑战，这对国安的体能是一个巨大的挑战。施密特麾下的“五星级体能师”想必早已准备好锦囊妙计，帮助国安渡过难关。施密特治下的国安恢复了往日的精气神，不论对手强弱，都不会对自己有丝毫的放松，相信国安会在最后的四场比赛中给京城球迷一个满意的结果。
　　重庆力帆在联赛第26轮2-2逼平中超霸主广州恒大，全队气势正盛。本赛季首回合交锋中重庆力帆在主场小胜国安，做客工体国安必定全力应战。间歇期后国安的首次亮相，让各界倍感期待。据悉，本场比赛今天已正式开票，想到现场观赛的球迷朋友，可以前往体育之窗服务平台（irenafwpt）购票。