　　稿件来源：北京晚报
　　昨天下午，为迎接本周日的京津德比，北京国安队在工体外场迎来了本周第一次公开训练课。国安队主教练施密特说：“相信大家在星期日的比赛中，就能看到我们的进步。”
　　自上个月22日主场不敌上海上港后，国安俱乐部严令球队，无论如何都要打好后面4场联赛。从现实情况看，国安今年确实已经和亚冠资格无缘，剩余的悬念只是到底还能排名第几。不过，虽然国安的胜负已经无关争冠，但对保级大战却有直接影响。
　　从间歇期开始，国安队这一个月分别在延庆和房山进行了封闭集训，目的是提升球队整体战斗力。
此外，我们在这个位置上也给了年轻人一些机会，李思琦和宁伟辰两个小将都在训练中打过这个位置。”
　　国安队这一个月封闭训练，都练了什么？施密特说：“我们最近一周训练的质量非常高，体能方面也有了很大提高，目前球队的状况非常好，我很满意。我非常期待周末的比赛，相信大家在星期日的比赛中就能看到我们的进步。我认为我们不应该丢掉信心，但我们也得承认在某些地方或细节上做得不够好。我们在这半年所有的经验和经历都对以后是一笔宝贵的财富，最后4场比赛我们一定会全力以赴，就从星期日的这场比赛开始。”
　　球员于洋也介绍了此次间歇期封闭训练的重点，他说：“第一是向前的能力，因为我们之前的节奏还是有点儿慢，在领先之后给对手的压迫力不够，这次教练主要告诉我们，在控制局面之后一定不要给对手机会，要完全压制住对手，我们也一直在照此训练。”本报记者 陈赢 J080  