　　稿件来源：足球报
　　记者刘翔宇报道 间歇期归来，国安用一场失败开始了联赛收官阶段的比赛，他们客场输给了泰达，连续三年在水滴“颗粒无收”。
　　由于赛前泰达已成功保级，比赛变得很常规，尽管如此，赛前施密特还是展示出了对胜利的渴望，“我们的目标就是取胜，比赛要全力以赴。”球队已无欲无求，但施密特身上有压力，一方面对手是同样来自德国的施蒂利克，难免拿来比较，另外，施密特也希望球队的成绩能够往上再前进一步，最起码要进入前七，比他接手的时候要好一些。结果却事与愿违。
　　与泰达的比赛，国安排出了一个“怪阵”。后防线上了四名中卫，分别是于洋、克里梅茨、雷腾龙和晋鹏翔，中场也是吕鹏与拉尔夫的新组合，两个防守型后腰登场，进攻线上宋博轩、姜涛各站一个边路，边后卫姜涛再次客串边前卫，奥古斯托前腰，巴顿打前锋。首发11人中，只有3个进攻球员，人员安排上更侧重于防守，比赛过程中，国安的进攻的确乏善可陈。
　　施密特排出这样的阵容，有被动的无奈，也有主动的选择。赛前已经确定张稀哲、赵和靖吃牌停赛，索里亚诺一直有伤，但伤情并不严重，过去一周，西班牙前锋一直在积极康复中，只可惜还是没有赶上比赛。和他情况相似的还有于大宝和李磊，前者此前受伤，间歇期已恢复得差不多，可以和球队合练，但近期又有些新情况；李磊同样出现了伤病。几个伤号都算不上什么大伤，但都有加剧的可能性，联赛已经进入收官阶段，对于无欲无求的国安而言，没必要再“冒险”。“这也是足球的一部分，他们的缺席其他队员也能迎来足够表现自己的机会。”赛前施密特就表示，将会在比赛中进行轮换。
　　但这样的阵容多少还是让人有些意外，毕竟替补席上还有金泰延、张池明、唐诗这样纯正的进攻型球员，朴成也完全可以胜任后腰，施密特的选择却是姜涛和吕鹏。
　　阵容的大轮换导致国安在比赛的开始阶段无法组织起有效的进攻，泰达上半场利用点球率先打破僵局。施密特在下半场开始自我纠正，连续换上了张池明和朴成、朱朝庆，但球队始终无法流畅运转，球员踢起了情绪球，成了恶性循环。迪亚涅一次轻松的反击为主队再下一城，国安只能认输。
　　国安输球，其实并非泰达踢得有多么好，只不过国安踢得更差。主力球员的伤病是导致失败的重要因素，剩下三场比赛，施密特要在排兵布阵上再多动些脑筋。
　　输掉本场比赛后，国安吃到了本赛季首次三连败，且已连续五轮不胜。球队在换帅之后一度拿到了4连胜，那段时间国安找回了最宝贵的东西，就是“精气神”。如今这种自信正在逐渐消失，这是比输球更可怕的事。