　　来源：北京体育广播
　　又是间歇期归来的第一场比赛，又是一场失利。昨晚，北京国安客场对阵天津亿利，由于多名主力缺阵，最终国安以0-2不敌对手，连续三年没能在水滴球场赢下比赛。比赛结束后，国安队主教练施密特在总结这场比赛时首先表示：其实我们上半场打的不错，但对手只进了一次我们的禁区就取得了领先。下半场我们的表现不尽如人意。可能大家也比较失望，丧失了斗志。我也完全能够理解。
　　放假就完蛋？
　　上学的时候，每当放假归来考试成绩不好，老师总是会把罪名归到“放假松心了”这个问题上。如今的国安就面临同样的窘境。从四连胜到如今的难求一胜，相隔的仅仅是两个间歇期。而间歇期中，国安并没有放松，不是赴海外拉练，就是跑到郊区封闭训练。但是结果并没有丝毫改变。当然，从赛前发布会以及昨天的首发阵容看，目前的国安阵中确实面临“蜀中无大将”的困扰。除去因为停赛无法登场的赵和靖和张稀哲外。包括于大宝，李磊，索里亚诺在内的多名球员都面临伤病困扰。而这些球员都是球队的绝对主力。客观上，对目前国安的实力是有绝对影响的，但是另一方面，从昨天球员们在场上展现出的技战术水平来看，首发球员和替补球员磨合不到位，战术执行力方面的差距也很明显。说明国安的板凳厚度的确是个问题。
　　在昨天的赛后新闻发布会上，谈到今天的防线人员布置，施密特也坦言球队确实面临防线人员：球队现在伤病比较多，赵和靖停赛、张辛昕受伤，晋鹏翔此前多次打过这个位置，今天他的表现也不错。今天我们左后卫是于洋，他也在这个位置上拿出了很好的表现。四个中卫同时出场，也是希望后防比较稳固，上半场我们也做到了这一点。所以比赛还是按照我们的预想在发展，但最后没有坚持住。最后的换人也是要加强前场的进攻，更多创造一些机会，扳平比分。
　　最后再次谈到国安在这场比赛不尽人意的表现，施密特说到：我们需要得分，需要拿下比赛，但却是不太容易，过去几轮有些比赛确实踢得非常焦灼。我们面对强大的对手，球队很拼，大家都很努力，我也看在眼里。下场比赛晋鹏翔出不了场，但即便是在这种情况下，我还是不能丢掉信心，还是应该抬起头来。下场比赛主场面对重庆，要在主场球迷面前拿出最好的表现，证明自己。虽然两场比赛间隔的时间很短，但我们还是要全力以赴。
　　无欲无求也不能太随意
　　本赛季，国安已经无欲无求，其实昨天的比赛前，天津亿利就已经保级成功了。但是从场面上看，显然天津亿利对于自己目前的排名以及所处的位置，甚至包括进球后里面衣服写的字都透露出一个问题，那就是他们不服输。
　　而反观国安，虽然广大球迷都理解目前球队所处在的时期比较特殊，无论是球队目前的年龄结构，球员的客观实力水平以及俱乐部建设的阶段都有待完善。但是这样一场比赛过后还是不免让球迷觉得有些堵得慌。
　　记得去年同样成绩不好，可凭借最后几轮的冲刺，依然拿了联赛的第五名，要知道，第五名是过去11年间国安最差的排名，虽然只有09年一次问鼎了冠军，但是从2006年到2015年，国安一直都是联赛前四名的球队。然而就在昨天输掉比赛后，国安的排名已经来到了联赛第九名，这是国安参加职业联赛以来最低的排名了。而下一轮的对手，正是目前仅仅落后国安一分的第十名——重庆当代。如果主场输给重庆，那么国安很可能在最终赛季结束后创造一个联赛最差成绩的尴尬历史。
　　虽然转型，虽然艰难，但是面对这样的困难，不更应该发挥出属于国安，属于这支球队的精神吗？因为转型就要跌落到联赛的下半区，这样的结果，球迷恐怕是没办法接受的。而作为一支未来想要重回巅峰的球队，能不能把自己的底线提高一些，让重回巅峰的路别那么长？曼联，皇马，巴萨，都面临过重建。这些俱乐部也牺牲过成绩，但是他们没有牺牲过荣誉和尊严。所以之后的两轮比赛，希望全队上下能够奋力拼搏，给这个重建之路刚刚启程的赛季画上一个比较完美的句号。