　　文章来源：每日新报
　　新报讯[记者 赵睿]“京津德比”第二回合，天津泰达坐镇“水滴”，迪亚涅上下半场各进一球，2：0完胜北京国安。泰达用漂亮的“四连胜”为赛季保级画上圆满句号。本场比赛，主裁判一共出示了7张黄牌1张红牌，国安悍将晋鹏翔两黄变一红被罚下场。
　　泰达已经保级成功，国安也是无欲无求，但本场比赛并不失激烈。或许是感受到续约的压力，迪亚涅表现得十分卖力，第15分钟，惠家康左路传中，国安中路防守队员拉倒迪亚涅，后者点球为泰达打破僵局。
　　第66分钟，刚刚因动作过大吃到黄牌的迪亚涅上演单骑闯关的好戏，摆脱克里梅茨的追击，趟球过掉弃门出击的杨智，轻松攻破空门。迪亚涅庆祝入球时再次亮出了“泰达不喜欢中甲”的宣言。第89分钟，迪亚涅卷土重来，小角度攻门时被杨智挡出底线，错过独中三元的机会。赛后，迪亚涅被评为本场的MVP，但由于累计四张黄牌，下轮停赛。赛季接近尾声，泰达高层开始考虑下赛季外援的问题，其中包括如何配置前锋线。迪亚涅此时爆发，令泰达高层对其的取舍颇费思量。第83分钟，右后卫晋鹏翔前场争抢时直接踏到赵宏略面部，领到第二张黄牌离场，以10人应战的国安最终没能挽回败局。
　　泰达不仅报了首回合0：2落败的一箭之仇，而且也让国安吃到红牌，“京津德比”本赛季可谓是平分秋色。施蒂利克评价：“这场比赛我们尽所有可能争取好的结果，上半场表现不如意，对手要好于我们。这个上半场是踢得最差的半场，但下半场踢得更好，进攻上打出了节奏，创造了很多机会。”
　　
国安主帅施密特对此表示理解：“我们上半场打得不错，对手只进了一次我们的禁区就取得了领先。下半场我们的表现不尽如人意。可能大家也比较失望球队丧失了斗志，我也完全能够理解。”