　　闪电体育10月19日讯 （闪电体育 于渤 实习记者 张凤菲）20日晚，山东鲁能主场迎战辽足，联赛六轮不胜后，面对本场比赛，主帅马加特表示，一定要做好组织进攻，为了赢球而战。
　　上场比赛，鲁能0-0战平天津权健，经历了一个较长的间歇期迎来首战。赛前发布会上，马加特首先肯定了球队上轮的表现，“很满意球队进入状态较快，尤其是客场对手实力较强。明天的比赛，我们要继续努力，以更好的状态出战。”
　　目前，鲁能已经陷入六轮不胜的窘境，联赛积分榜排名第五，与第三名河北华夏幸福相差6分，与第四名天津权健相差2分，同时，广州富力在主场绝杀河南建业之后积分已经追赶上鲁能。本场比赛迎战目前积分垫底的辽足，马加特表示，“辽宁刚刚换了主帅，并且换帅之后的第一场比赛面对强队上海上港表现就非常好，对于辽宁而言，要保持理论上还存在联赛的可能，唯有赢球。而我们最近一段时间都没有收获胜利，排名联赛第五，想要再次享受赢球的喜悦，目前已经成为当务之急。所以可以预见的是，明天的比赛两支球队都会为了胜利而战，相信球迷会看到一场精彩的比赛。”
　　本场比赛也是辽足也会为了胜利全力而战，倘若败给鲁能，辽足将面临降级，对于这种鲁能的发挥左右对手命运的情况，马加特还是希望要专注于球队自身，“我在这个行业已经这么多年，可以说所有的事情都经历多了，只能做到专注自身，做好自己的组织进攻，通过进攻逼迫对手将更多的精力放在防守。”
　　发布会上，塔尔德利同样表达了赢球的渴望，“本来我们打天津权健之前已经准备好了，很可惜最后收获了平局。明天的比赛将会非常重要，要想在亚冠资格的争夺上重新找到优势，必须拿下这场比赛。无论是我、西塞还是佩莱，我们锋线上的所有球员都要努力，争取为球队取得更多的进球。”
　　随后的踩场环节，主帅马加特带上了20人，分别是：蒿俊闵、刘洋、金敬道、王大雷、吴兴涵、郑铮、刘彬彬、周海滨、塔尔德利、刘军帅、韩镕泽、张弛、佩莱、李松益、魏敬宗、王彤、西塞、吉尔、李海龙和戴琳到场，崔巍、宋龙和成源未能参加赛前的踩场环节，缺席比赛已成定局。