　　来源：足球报　　
　　记者鲁蜜报道 三轮未尝胜迹的天津权健在主场迎来一场焦点之战，对手是亚冠资格的直接竞争对手河北华夏。虽然开局便先丢一球，帕托又错失了点球机会，但谁又能想到，逆转还是发生了，小个子郑达伦头球帮助球队扳平比分，帕托则贡献了致胜球。
　　本轮之后，权健与华夏的积分差距缩小为1分，亚冠资格的归属悬念留到了最后。
　　
　　在这场比赛之前，权健已经三轮不胜，无论是教练还是队员，乃至俱乐部高层，无不想尽快走出颓势。
　　这场比赛的对手是华夏幸福，更加激发了权健的斗志。卡纳瓦罗和队员赛前都不约而同地提到了向华夏“复仇”的字眼，因为在上半赛程两队的交手中，权健在客场0比1不敌华夏幸福。那场比赛权健并不缺少破门机会，没能拿下实在是遗憾。卡纳瓦罗始终觉得那场比赛是心中的一个疙瘩，因为那场败局，终结了权健的连胜记录，在此前他们取得了三连胜，在那之后又是一波四连胜，中间被华夏打断了连胜的脚步，但凡一个有追求的教练都会觉得心里不爽。
　　卡纳瓦罗一开始就告诉球员，这场比赛将是一场高强度对抗，看的就是哪方队员先拼抽筋。这对于上一轮刚刚跟鲁能恶战的权健队员来说是一个不小的考验，毕竟双方在首发11人上整体实力差距不大，但是要论替补球员的厚度，客观来说还是华夏更胜一筹。
　　比赛一开始，双方进入状态都非常迅速，几乎没有任何试探时间，不过权健在进攻上始终没有打开局面，两条边路的传中被对手遏制，相比华夏前场拥有的多个出球点，权健这边只有帕托一人，显得稍微单一。第11分钟，阿洛伊西奥送出直塞，姆比亚横敲给尹鸿博，后者射门被张鹭挡出，但跟上补射的张利峰一蹴而就，打破僵局。
　　先丢一球，卡帅赛后总结时说：“上半场我们没有体现出来。可能是队员们太着急了，总想着尽快把比赛解决。在对方先进了一个球后，心态发生了变化。”
　　下半场一开始，权健获得一个点球，帕托向自己的队友争取到了主罚权，谁知他的射门被华夏门将杨程扑出，这已经是帕托本赛季罚丢的第二个点球了。一球落后，加上失去了一次扳平比分的绝好机会，正如卡帅所说，球员的心态发生了改变。大家都以为这场比赛的结果已经无法改变，权健只能目送华夏得到亚冠资格。但没有想到的是，帕托不久后助攻球队中个子最矮的郑达伦，头球把比分扳平，紧接着帕托打入了致胜一球，比分定格在2比1。
　　赛后，权健高层长舒一口气，跟记者开起了玩笑：“帕托发点球的时候我们都没看，后来的比赛中看得出，罚丢点球对他来说没有起到负面影响，反而是激发了他的斗志，你看他在前场的几次提速、拿球、过人，整体状态都好于上半场。”
　　权健能够实现逆转，或许很多人都没有想到，但是卡帅却想到了，半场结束的时候，他就在更衣室告诉球员：“要平静地踢球，耐心一点，按照赛前的部署，我们能够取得进球，而且能够取得更多的进球。”
　　卡纳瓦罗如愿击败了华夏幸福，恩师里皮在看台上与他一起见证了这场胜利，赛后他喜形于色，直言非常开心：“从联赛开始到现在来说，我觉得我们的球队无与伦比。到赛季结束的时候，不管我们排名第三还是第四、第五。到目前为止，我对现在的成绩非常满意。球员们不仅在训练和比赛中做得很棒，从男人的角度，他们做得也很棒。”
　　临场调整见功效
　　这一场比赛两队都是卯足了劲想要拿到胜利，考验的不仅是两边球员的抗压能力，也考验着两边主帅的临场应变能力。
　　在郑达伦扳平比分之后，权健一度打出了一波进攻高潮，但得势不得分，随后卡帅在边路进行了调整，用小将张源换下了郑达伦。对于这个换人卡帅解释道：“郑达伦腿上有一些问题，虽然不大，但是有一定影响。另外我想在中场有一个更冷静的球员，张源和其他球员比起来，他没有压力，也没有多余的想法，只会想着教练交给他的任务。”
　　让他感到非常骄傲的是，帕托的绝杀进球，正是来自张源的助攻。张源上场之后，盘活了权健的边路，佩莱格里尼换上了赵明剑，来防止自己边路被打爆。两个教练在排兵布阵上的斗智斗勇，也使得整场比赛的观赏程度大增，两队在直接数据上相差无几，跑动总距离权健108046米，华夏仅多出800米，在控球率、传球次数以及传球成功率上，双方数据都非常接近。
　　由于在周五的比赛中，山东鲁能击败了辽宁，如果权健在本场比赛中不能拿到分数，积分会被华夏拉开，也会被鲁能超越，争夺亚冠资格只剩理论上的机会。此仗取胜，权健与华夏之间差距已经缩小到了1分，最后两场比赛，权健是主场迎战辽足，以及客场面对恒大，取分的可能性相对较大。
　　“我们无疑取得了争夺亚冠（资格）的重要胜利！”权健队员王永珀赛后说，“短短十几分钟我们逆转了对手，心态上是很大的鼓励。这几场关键战役，我们前两场都没赢球，大家都非常着急，所以这一场比赛很关键，全队都在准备着这场比赛，赛前教练就预估到了这场比赛的困难，我们看了好几次对手的录像，对对手了解得比较透彻，比赛中大家拼尽了百分之二百的努力去踢。”
　　对于接下来的比赛，王永珀说：“现在我们不会太多地去想积分的事，把比赛一场一场踢好就行。”
　　对于卡纳瓦罗来讲，对待剩下的比赛都是仿佛决赛一般慎重，不论是从心态上还是行动上来说。下一个主场权健将迎来已经降级的辽足，相比外界的乐观，卡帅则认为这场比赛可能是今年最困难的一场。“辽宁降级后，可能会非常轻松，没有压力。他们可能更想向大家证明他们其实是有实力留在中超的。我需要我的队员在下一周把今天下半场比赛的表现保持下去，从明天早晨开始，将为下一场比赛而努力备战。”