　　北京时间10月20日19：35，中超第28轮一场关键战率先举行，山东鲁能泰山主场对阵辽宁沈阳开新。最终，辽宁沈阳开新客场1-3负于山东鲁能泰山，提前两轮降级。央视体育对比赛进行了直播。评论员贺炜和嘉宾徐阳对比赛进行了点评。二位解说直言，辽宁今年让人伤心，但降级在情理之中，但降级并不是一无所有，辽宁不如明年还用肇俊哲，带领年轻球员一起打回中超。
　　谈鲁能本赛季进攻——
　　徐阳：鲁能今年的进攻就像马加特的性格一样，比较沉稳，但是缺乏激情，尤其是进攻中战术的变化不是特别多，现在球队进攻真正的核心是蒿俊闵，他是球队攻防转换的真正核心。
　　谈辽宁队遇到的困难——
　　徐阳：辽宁队今年打成这样有点让人伤心，但是也是在情理之中。辽宁现在预备队只有8分，基本上没赢过球啊，辽宁足球人才流失太多了，今年换帅是在联赛剩下没几场的情况下匆忙换帅，如果那时候是肇俊哲接手的话可能会好一些。
　　谈阿萨尼失误塔尔德利破门——
　　贺炜：辽宁队真是自毁长城啊，队长阿萨尼的回传失误。塔尔德利在过掉门将石笑天之后，把球推进了空门。塔尔德利非常敏锐，他在身后很远的时候就值得阿萨尼可能回传了，他就开始加速。
　　徐阳：这个赛季塔尔德利关键是态度端正了。
　　谈吴兴涵造点——
　　贺炜：辽宁队后卫李成林吃了吴兴涵的假动作，他出右脚的动作是为了防止吴兴涵射门，但吴兴涵那一脚是虚的，是想往前趟一步，就正好踢在了吴兴涵的脚上。
　　徐阳：有些时候教练员是无法解决的，一个是个人能力，另一个是像刚刚阿萨尼回传失误，都是没有办法的。
　　谈西塞罚中点球——
　　贺炜：这个点球也是直接将辽宁队踢向了降级。
　　徐阳：实际上辽宁队俱乐部也是有所心理准备的，包括辽宁队的球迷也有心理预期。
　　总结上半场比赛——
　　贺炜：从上半场回传失误导致失球开始，对辽足打击非常大，辽宁队员的心气儿受到了影响，面对实力比较强的鲁能队，在悬崖边上的辽宁队发挥起来还是比较困难的。
　　徐阳：开局的时候球队还是挺拼的，但是随着比赛进行，两支球队的整体实力和个人能力的差距也逐渐展现出来了，阿萨尼的回传失误对辽宁队打击非常大，随后鲁能队就接管了比赛。作为辽宁人我也不希望辽宁队降级，但以辽宁队目前的实力来说想要留在中超难度还是非常大的。
　　谈辽宁队进攻无力——
　　徐阳：辽宁队只能打防守反击，阵地进攻还是欠缺很强的个人能力，跟鲁能不是势均力敌。
　　谈塔尔德利助攻金敬道破门——
　　贺炜：这个球真是一个经典的快速反击啊，由对方的进攻转化到金敬道的进球。李成林离塔尔德利太远了，他怕发错误不敢上前。
　　徐阳：王大雷这个球手抛球这那是越准又远啊，像排球发球一样，速度又快。
　　谈补时阶段王皓为辽宁队扳回一球——
　　贺炜：虽然这粒进球对于比赛的结果没有什么影响，对但是证明他们没有放弃。整个战役你没有办法控制，但是射好最后一箭是你可以做到的。
　　谈辽宁队降级——
　　徐阳：降级不是一无所有，是一个球队需要重新再来，辽宁队已经降级了，还不如明年就用肇俊哲，带领这批年轻队员重新打回来，无论是对于肇俊哲还是这批年轻队员都是一次历练。
　　（旺旺）