　　广州日报讯 （全媒体记者 谢泽楷） 总是被对手绝杀的广州富力，昨晚终于绝杀了对手一次。中超第27轮，广州富力在主场以3比2击败河南建业。上半时，富力中锋肖智接姜至鹏传中球攻破旧主球门。下半时，雷纳迪尼奥接扎哈维传球将比分扩大为2比0。随后，顽强的建业连扳两球。全场补时阶段，卢琳贡献妙传，助攻“雷鸟”雷纳迪尼奥梅开二度，绝杀建业。
　　卢琳是全队拼劲的缩影
　　此役取得3分之后，广州富力排名积分榜第6位，与第5的山东鲁能同积43分，比第4的天津权健少2分。联赛还剩3轮，富力接下来的对手是上海上港、天津泰达和重庆力帆，看上去仍有争夺下赛季亚冠席位的希望。
　　赛后，富力主帅斯托伊科维奇说：“如果我们要给竞争对手压力，那么剩下的3场比赛每一场都很重要。目前最重要的还是休息好、调整好，我们有足够的时间来准备和上港的比赛。”
　　本赛季与建业的首回合交手，富力客场在1比0领先的情况下被建业绝杀扳平。次回合赛前，斯托伊科维奇表示，永远不会忘记那场比赛。然而，本场比赛富力两球领先被扳平，他又差点再经历类似的噩梦。赛后，斯托伊科维奇说：“我们打进最后一球的时候，我才记起我们在河南客场的比赛。这样的比赛非常不简单，意志品质的体现非常重要。最后时刻卢琳带球到禁区，就是全队拼劲的缩影，这种努力是我们成功的关键。”
　　梅开二度的雷纳迪尼奥很开心，打进绝杀球后，他对着摄像机做了一个心形手势。赛后他说，这是献给远在巴西的妻子，“赛前就约定这场比赛进球要做这个手势，进第一球的时候忘了。幸好进第2球后记了起来，不然回家会被短信轰炸。之前我们总是被绝杀，我想我们也应该绝杀对手一次了。”
　　此役富力的第2个失球源自黄政宇的失误，赛后，队长姜至鹏特意安慰了这位年轻队友：“谁都会有失误，世界级球星也不例外，年轻球员嘛，总要付出一些代价。”斯托伊科维奇更是把红了双眼的黄政宇叫到身边安慰鼓励。