　　南方日报讯 （记者/彭博）中超进攻力位列前三的其中两支球队，联手为球迷奉献了一场射门大战，广州富力队最终胜出。22日晚，富力队在中超第28轮比赛中客场对阵上海上港队，凭借姜积弘和扎哈维的进球，最终以2比1击败对手，保住了进军亚冠的希望。
　　上港队与富力队最初的渊源，是上港“抢”走了富力的主帅埃里克森。本赛季前半段，富力队一度表现很好，长期占据榜首位置，但主场与上港队一役后，李提香、陈志钊等人停赛，球队的成绩也随之下降。
　　半程过后再次相遇，富力队面临的压力更小，亚冠尽力争一争，即便拿不到也没关系。上港队刚刚在亚冠出局，此役如果输球，不管榜首球队恒大的本轮赛果如何，上港队都将退出联赛冠军的争夺。在这个关键节点上，富力队当然希望收获胜利，以弥补赛季中期成绩明显下滑的遗憾。
　　客场征战，富力队没有任何保留。姜积弘在卢琳的帮助下，利用角球头球破门，这时开场只有4分钟，富力队取得魔幻开局。第21分钟，胡尔克单刀球被程月磊扑倒，裁判判罚点球。但巴西人亲自主罚的点球，被程月磊挡出门线。
　　下半场扎哈维利用反击远射破门，将自己的赛季进球数增加至26个。早在3轮之前，扎哈维就已经攻入了25个进球，离打破中超赛季进球纪录只差4球。但最近几轮他状态不佳，虽然可以凭借传球给队友创造机会，但自己迟迟未能破门。完成这个进球之后，扎哈维终于打破了进球荒，联赛还剩两轮，他仍有可能打破中超赛季进球纪录。
　　接下来的比赛，上港队扳回一球，并且给富力队门前造成了巨大压力，但富力队还是众志成城将领先优势保持到终场。
　　本场比赛球迷看得非常过瘾，两队的进攻火力在中超都位列前三，此役更是踢得极具观赏性。上港队全场射门25次，射正10次，富力队全场射门18次，射正7次。90分钟的比赛里，球迷差不多每隔两分钟就能看到一次射门。如果不是程月磊和颜骏凌两名门将的出色发挥，估计这场球的进球数会更多。
　　联赛还剩两轮，富力队仍有机会拿到亚冠资格，对此斯帅表示：“联赛剩余两轮，我们将会竭尽所能，每一场都去拼。今年联赛开始我们表现非常不错，希望能善始善终，去结束这个赛季。”