　　稿件来源：足球报　　
　　记者王伟报道 去年的欧洲杯，来自北欧的冰岛国家队创历史地闯进了欧洲杯八强，当时他们独特的庆祝方式“维京战吼”震撼世界。在10月的世界杯欧洲区预选赛上，冰岛国家队再次震惊世界足坛，他们打进了俄罗斯世界杯决赛圈。
　　仅有30万人口，全年有八九个月时间是冬天的气候环境，冰岛足球是用什么创造了世界足坛的奇迹？10月13日，来自广州富力的冰岛前国脚奥特森接受了《足球》报和体面APP的专访，他向记者讲述了冰岛足球崛起的秘密，当然也解读了让球迷震撼的“维京战吼”。
　　
　　《足球》：奥特森你好，很高兴接受我们的专访，说起你我们就想起冰岛足球和维京战吼，让人非常震撼，这次冰岛队又历史性地打进世界杯，对于自己的国家队在去年欧洲杯上取得八强的成绩后再次创造历史，你个人的感受如何？你认为这对于这个国家和人民来说具有什么样的意义？
　　奥特森：谢谢你的祝贺，对我包括对于每一位冰岛的国民来讲，我们的球队打进世界杯是创造历史的，因为所有人都知道冰岛的地理位置和天气环境，在天气恶劣的情况下，冰岛人凭借对足球的热爱，不断去提升自己的足球水平，同时在足球设施方面做了巨大的投入，无论是在去年的欧洲杯上打进八强还是今年打进世界杯决赛圈，都是一件让冰岛举国兴奋的大事。
　　冰岛队打进世界杯决赛圈的关键比赛你看到了吗？
　　因为时差关系，我当时没有看到那场比赛的直播，我当时在广州与富力队进行训练，但之后我看到了冰岛国家队晋级的消息，也看到了冰岛国家队晋级的一些电视镜头剪辑，看到这些，为冰岛队感到高兴，当时的感觉是很震撼、很开心！
　　你对“维京战吼”的解读应该是最准确的，冰岛人是怎样做的？
　　这是一个很具有冰岛特色的鼓舞士气的方式，是从去年欧洲杯的时候兴起的，我非常喜欢维京战吼的方式，这样的方式对球队对球迷是最有力的鼓励和打气，是冰岛国家队特有的庆祝方式。
　　如果其他球队或者俱乐部球队去做这个维京战吼不是很切合，因为这是冰岛国家队的专利。我也欢迎大家去学习尝试一下维京战吼，当然在冰岛国家队做才是更好的。
　　维京战吼一个人很难展示，需要有鼓，还需要很多人一起呼喊，具体就是把双手伸开然后鼓掌，所有人一起做一个很深的呼喊声，这样会非常有气势。
　　
　　《足球》：我查了一个非常有趣的资料，在中国叫“张伟”这个名字的就有30多万人，叫我“王伟”的名字的也有29万人之多，而冰岛这个国家总人数30万人，这个有趣的比较也证明了冰岛足球的神奇吧？
　　奥特森：的确，像冰岛这样的小国在世界杯这样大的舞台上有展示的机会，这是一件很神奇、很奇妙的事情。
　　当然这也是我们冰岛这个国家对足球大力投入的一个收获和成果，因为在冰岛，五六岁的孩子都能有冰岛足协认证的教练去做基础的青训教他们如何踢球，可以说这是冰岛足球投入的成果。
　　中国的北方也是特别冷，像黑龙江、吉林、内蒙古、新疆等一些地方，冬天时间达到半年，冰岛的冬天应该是更长，我看资料说冰岛的1/8面积是冰川，气温更冷，冰岛的冬天有多长时间啊？
　　像我在小时候踢球的时候，踢球的条件确实挺恶劣的，冰岛天气很寒冷，在冰岛的一年时间里，有八九个月是冬天，而且那时候我们的场地也不是很平整，一年时间里我们没有多少机会训练足球技术方面的内容。但现在已经改变很多了，我们国家现在有很多室内可以供暖的场馆，小朋友们不用在室外训练，有很好的室内训练的条件和环境训练足球。
　　据你了解，现在冰岛有多少个室内足球场？
　　差不多有八九个吧，其实也不用特别多，因为我们的人口就那么多。其实在冰岛踢球并不是特别寒冷，而是冰岛的风很大，不管是夏季还是冬季，风都很大，这么大的风对踢球的影响很大。
　　现在在冰岛有多少人踢球？是不是随处可见冰岛人在踢球？
　　冰岛人非常喜爱足球，但具体有多少人参加足球训练这可能要在互联网上才能查到。在最近三四年冰岛国家队取得了这么好的成绩之后，在国内产生了非常大的社会反响，以前足球在冰岛的影响力就很大，但现在在冰岛喜欢足球的人更多了，可以说有一个爆发性的增长，现在冰岛的小孩基本上都喜欢踢足球，我看到在冰岛的大街小巷都有很多人在踢足球。
　　这可以说是冰岛足球迅速发展的直接原因吗？
　　我举一个小例子，我的儿子今年6岁，现在在冰岛的一家青训俱乐部学习踢球，他所在的俱乐部的培训教练就是冰岛20岁以下年龄段国家队的助教，尽管是培养小朋友的俱乐部，但也能受到很专业的教练的教导，这对冰岛足球的发展很重要。而且，除了男足之外，冰岛女足也取得了很大的成功，她们的表现也越来越好。
　　你对你的儿子在足球方面有特别的期待吗？
　　我只是希望他去享受，去做自己喜欢去做的事情，我都会去全力去支持他。
　　
　　《足球》：对明年冰岛队在俄罗斯世界杯上有怎样的期待？
　　奥特森：现在冰岛国家队的队员我都非常熟悉，我知道他们对于任何一场比赛都抱着必胜的决心，全力以赴投入到比赛中。不过我觉得预测比赛确实很难，因为世界杯竞争太激烈了，但我觉得他们发挥正常的话，获得小组出线也会让世人震撼。
　　你会去看吗？
　　我在俄罗斯踢过联赛，我祖国的球队去俄罗斯参赛我一定会认真关注，我和俄罗斯很有缘分，在那里踢了一年半的联赛，到时是否去看还没有决定。
　　现在这批冰岛国脚中，你和谁是当过队友？对于谁的实力是印象最深刻的？
　　现在冰岛国家队两名主力中后卫都是我很好的朋友，其中一个我们一直从国青到国家队都是队友，包括后来我们去了哥本哈根也在一起踢球，也同时在瑞典联赛踢球。另外一位是我们从小一起踢球，在同一个俱乐部踢球，他们是我在冰岛足球界当中最好的朋友，我祝福他们取得好运。
　　你在2015年曾入选过冰岛国家队，有哪些有趣的故事可以透露一下？
　　其实作为冰岛国脚，我们的队员从四面八方归队，接下来的工作就是全身心的投入到训练和比赛中，当然也会开一些玩笑，有一些有趣的事，可能那些不宜对外公开（笑）。有一个很有趣的事情可以透露一下，
　　中国女足的法国外教比尼也有这样的做法，不过他是让比赛的发挥最好的队员唱歌。
　　这可能是不同的教练有不同的做法，这个对新人来讲是一个挺痛苦的经历。（笑）
　　冰岛国脚给人感觉很帅，踢球的都这么帅吗？
　　比我帅的有很多，我感觉冰岛国民的颜值都挺高的，虽然我们冰岛的人口不是很多，但冰岛人有一种自豪感吧，感觉极好。
　　冰岛国家队有几个大胡子球员，这是冰岛人的特征吗？
　　哈哈，我也有点胡子，为了这个造型我耗费了很长时间。
　　14年的坚持，冰岛足球带来的启示
　　《足球》：你是中卫球员，但无论在哪支球队都会打进不少进球，包括刚到富力的时候，出场就进球了，你有哪些进球的秘诀？
　　奥特森：可能是我从小自己就知道我的脚下技术并不比其他球员好，所以我从小就一直加练，一直让我的队友传高空球，可能这样的技术让我的头球攻门所掌握的时机比其他队员好一点，在高空一对一争抢的时候一定要有自己的霸气，这样就有更多地机会顶到球，才有机会取得进球。
　　你在江苏舜天、武汉卓尔和广州富力踢球，哪场比赛到现在让你难忘？
　　我在中国足球联赛中最难忘的是效力在江苏舜天时候，那是一场与上海申花队的足协杯的决赛，当时比赛踢得相当胶着，90分钟比赛双方打平，最后直到加时赛的下半场凭借我们的一个进球，江苏舜天队夺得了足协杯的冠军。那场比赛踢得非常激烈，双方队员发挥得都相当好，我们还是凭借大家的努力拼到最后拿到冠军，这是让我非常难忘的镜头。
　　中国是在2002年圆了打进世界杯的梦想的，如果说冰岛是小国的奇迹，那么对于中国这个13亿人口的大国，想要再次打进世界杯，还很遥远，你怎么看这个问题？
　　我在中国联赛效力的这几年，中国足球已经取得了很大的进步，我觉得中国足球如果能继续坚持自己的足球发展道路的话，未来会打进世界杯。因为中国是一个大国，从球员培养的角度不用担心，一定会有很多人出来，只要坚持正确的道路，一定有这样的机会。
　　冰岛足球用了多少年让自己成为强队？
　　冰岛足球用了很多年发展足球，从我们开始建设这些室内场馆，开始抓足球青训，培养了这代国脚也花了很长时间，所以，我想中国如果坚持争取的道路的话一定可以的。如果我没有记错的话，冰岛的第一个室内足球场是在2003年投入建设的，就是说是从14年前开始这个计划。
　　与冰岛足球相比，你觉得中国足球需要做哪些工作？
　　
　　冰岛国内有很多高水平的足球教练，一个资料显示，33万人的国家就有600多名欧足联资历认证教练，这个比例让人眼红！
　　是的，我觉得现在中国足球要在这方面进行努力。
　　在中国几个赛季的踢球，你的内心感受是什么呢？
　　在中国联赛的三年给了我很多美好的经历，我经历了不同风格的球队和不同特点的队员，这对我来讲很特别，过去这三年我也取得了不错的成绩，这三年的中国踢球经历很美好。
　　你觉得中超这个舞台适不适合冰岛球员充分展现自己的能力？还有冰岛球员想来中超吗？
　　中国足球联赛是冰岛球员很好的舞台，现在我也知道有很多冰岛球员希望来中国踢球，想体验一下这边的足球，冰岛到中国非常遥远，这是一种很特别的体验。