　　今晚，广州富力在中超第27轮中主场3-2绝杀河南建业，拿下了前进路上非常珍贵的3分，就像前锋肖智说的，富力从未放弃过对亚冠名额的追逐，本轮过后富力的积分已经达到了43分，追平了排名第5的鲁能，继续保留了冲击亚冠资格的希望。
　　目前，2017中超联赛还剩下3轮，富力想一路杀进前3希望很渺茫，不过追求联赛第4似乎并不是不可能的事情，富力与鲁能现在同积43分，权健领先2分积45分排在第4，倘若上港在足协杯决赛中击败申花夺冠，那中超联赛的第4名将至少会获得2018亚冠资格赛的参赛资格。其实中超这几支亚冠资格的竞争对手的分水岭就是在近5-6轮，华夏近期5胜1平的成绩也夯实了其中超第三名的位置，反观权健，鲁能和富力近期的低迷表现也让他们拉开了与华夏的积分差距，不过华夏最后3轮的对手是权健、恒大和鲁能，其中权健和鲁能是客场，权健的对手中也有华夏和恒大这样的前3名球队，相比之下与富力同分的鲁能的赛程要稍好一些，两个主场打辽足和华夏，客战贵州，富力则是客战上港和力帆，主场踢泰达。
　　2018年亚冠联赛，中超的名额为2+2，中超联赛和足协杯冠军获得两个正赛名额。就目前的形式看，恒大上港获得两个名额已经几乎没有悬念，如果足协杯上港夺冠的话，那中超联赛的第三和第四名将挺进亚冠，但如果足协杯申花夺冠的话，中超的第四名将彻底无缘2018亚冠。所以目前的富力来说应该先确保在后三轮做好自己的前提下，期待竞争对手鲁能和权健犯错，目前鲁能状态低迷已经连续6轮不胜，权健后三轮还要踢恒大和华夏这样的强队，富力做好自己争夺联赛第四名并不是不可能。
　　（新体）