　　（稿件来源： 北晨体育微信公众号）
　　“一切都太亲切，好像昨天一样，所有生活在这里的细节，都随着单车，不停在眼前经过。”小格回来了。短暂在北京四天的行程，前国安外援瑞恩·格里菲斯接受了北京晨报记者的独家专访，他住在了离天安门很近的东方君悦，他骑着单车逛北京，他说，这些景色带他回到了过去。已经淡出足球，瑞恩现在开始了新的生活，他说自己还是年轻人，陪伴家人孩子，让当下的他觉得非常幸福。
　　结束了北京八喜那段踢球的日子，瑞恩来到了马来西亚的砂拉越，那是位于婆罗洲北部的一个城市，有美丽的海滩。瑞恩大笑着说，在马来西亚的生活状态很简单，“那里不是什么大都市，但是非常特别，能够和自然环境非常奇妙的融合在一起，很像原始的热带雨林。就在生活的地方，周围有树有水，游泳池旁边就会有小猴子吃香蕉。我的孩子非常喜欢马来西亚，觉得可以和自然非常接近，那是一段很奇妙的日子。那时候哥哥亚当也在马来西亚，我们在不同的城市，彼此之间也会问候，这种感觉也是非常亲密。”
　　2016年初，格里菲斯加盟了港超老牌豪门南华俱乐部。在香港，瑞恩又回到了快节奏的大都市生活，“香港有着非常复杂的文化，对于一切都很包容，这里有非常美味的食物，很多时尚的酒吧和咖啡馆，有你想买到的所有东西，对于年轻人来说，是一个非常不错的选择。”瑞恩坦言，在香港，足球水平并不是特别突出，所以他也能有更多时间，和家人去探索这个城市，“那个时候经常会去一些好玩的地方，认识了很多好朋友，大家在这个世界上寻找不同的生活状态，有非常棒的音乐会、演出，有很多展览都非常酷。”
　　瑞恩的父亲阿兰·格里菲斯就是一个足球运动员，曾经效力于澳超联赛的前身，在那个橄榄球盛行的国度里，父亲坚持让自己的儿子实现梦想。在乔尔、亚当踢球之后，晚两年出生的瑞恩也自然走上了跟父亲和哥哥们一样的道路。职业生涯会有这样的一个瞬间，从那开始，很多人都说你老了，似乎无法再进入顶级联赛了，瑞恩也面临着内心的再次选择，“离开香港，我就回到了澳大利亚，那种感觉就是，我还是喜欢足球的，但是，内心似乎没有了以前的感受。也有很多朋友说，你可以去做足球教练，做很多和足球有关的事情。但是在这个状态下，就很想让自己停下来，慢一点。”
　　回到澳洲，瑞恩的家离海边很近。每天接送孩子去幼儿园上学放学，带着孩子们去大海里游泳冲浪，是他最喜欢的事情，“儿子芝诺已经7岁了，女儿贝勒也上幼儿园了，他们长大得太快了，但是他们记得很多有趣的事情。他们记得自己在北京、马来西亚和香港的生活，现在回到了澳洲，反而有时候不太适应，会说，我们怎么回来了，我们以后就住在这里了么？
”
　　“芝诺的名字，我们有时候经常就念zen，这其实是非常中文的一个名字，因为这个在英文中，就是‘禅’的意思，我也希望他是一个放松、自在、能够享受自己当下状态的孩子。”女儿贝勒当然是瑞恩的宠爱，“这个名字有着很深的音乐情缘，我们希望她能够喜欢音乐，喜欢跳舞，现在她已经是非常爱音乐的孩子，虽然还没有上什么课程，但是在家里总能听到她快乐地在唱歌。”
　　至于是不是想让儿子踢球，瑞恩说，“现在的房子有一个非常大的后院，里面有我们喜欢的植物，也是重要的家庭活动场所，zen已经开始学习高尔夫，不过对踢球好像还没有特别的兴趣，我打算明年开始，在后院和他一起踢球。”
　　在北京的时候，瑞恩就自己做了一个app，一直对于互联网有着强烈兴趣的瑞恩，在踢球期间就自己上了很多在线的课程，学习编程和网络语言，现在的他拥有自己的一家互联网公司，“我可以帮助别人制作网页，满足客户对运营网站的需求，编写相应程序，这也是我的兴趣。因为很多好朋友知道我有这方面的能力，他们在有需要的时候也会找到我，生意还不错。”瑞恩的女朋友是一个设计师，“以前都是我在工作挣钱，现在也轮到她成为家里收入的主力军了。每天都会听到她的电话不停在响，有全世界的客户给她打电话，所以她现在还挺忙，我也很开心看到她现在这个状态。在工作中，能发现更好的自己。她之前一直陪伴我，在全世界各地旅行，对我有很大的支持，现在我也希望能够支持她，去实现自己的想法。”
　　虽然已经不在高级别的球队中踢球了，但是瑞恩依然保持着健身和踢球的喜好。之前不久，他和自己的哥哥乔尔还一起参加了一个地区的联赛，获得了冠军，“这个感觉实在是很棒！和自己的家人一起，做自己喜欢的事情，还赢得了奖杯。特别单纯的享受了足球的快乐和胜利的感觉，也是另外一种美好的感受。”
　　对于未来，瑞恩想得很自然，“孩子在一天天长大，陪伴他们，和他们一起成长，是世界上最重要的事情。我很可能会离开足球，也可能不会，不会变化的是，我还是会不断发现自己的兴趣，希望可以走得更远。