　　稿件来源：尹波说球
　　尹波
　　此前6场比赛的进球数，今天鲁能只用1场比赛便完成了。马加特的球队主场3比1击败中超副班长辽宁，在送客队提前两轮降级的同时，使自己依然保持着冲击亚冠资格的希望。6轮不胜的鲁能，终于拿到了最为渴望的胜利，而辽宁的降级固然令人惋惜，但综合各方因素，这是他们无法逃避的宿命。
　　鲁能与辽宁一战之前，尽管实力占优且占尽天时地利人和的鲁能被普遍看好，不过极少有人会认为这是一场轻松的比赛。
　　1辽宁不赢球就要提前降级，势必拼死一搏，上一轮3比3逼和强大的上港让人刮目相看；
　　2鲁能亟待赢球却攻击乏力，6战仅入3球，何况这6个对手大多是像辽宁一样的保级队伍，生死关头三军用命特别难缠，鲁能赢不了延边、苏宁甚至输给建业，谁敢说他们一定会赢辽宁？
　　然而，实战则几乎是一边倒
塔尔德利的捡漏进球和西塞的点球使主队早早2比0领先，而辽宁并没有表现出人们预计中背水一战的搏杀精神，他们似乎意识到了降级的命运难以避免，过早失球更沉重打击了队员们的斗志，整场比赛客队是在低迷的心气和状态下进行的，从过程到比分始终被鲁能所压制，大比分失利可以说是一个正常的结果。
　　若从技战术角度分析鲁能大胜的原因，亦可归结为两点：
　　1马加特舍弃佩莱，启用久违了的塔尔德利+西塞的外援锋线组合，这个调整使鲁能的进攻节奏加快、攻击点增加，出现了多轮未见的频繁创造出得分机会的场面，并把握住了其中3次；
　　2辽宁技不如人，又在客场作战，居然没有像其他保级球队那样用防反对付鲁能，而是不自量力地与技高一筹的主队对攻，这是鲁能最喜欢的比赛方式，阵地战效率低下的他们，和弱于自身的对手打对攻总是能占到上风。
　　从实战效果看，塔尔德利+西塞组合首发的场次，鲁能取得了4胜1平的佳绩。这场对辽宁的完胜，虽然西塞久疏战阵接连错失得分良机，可他在前场的速度和冲击力有效地扯动着对方的防线，给塔尔德利和吴兴涵的插上制造了空档。上一轮碌碌无为的塔尔德利和吴兴涵此役极为活跃，西塞出阵给鲁能进攻端带来的节奏和打法变化，是功不可没的。
　　遗憾的是，对进攻效率明显高于佩塔组合和佩西组合的塔西组合，马加特还是用得太少。德国老帅过于依赖佩莱的支点作用，如果说赛季初各路诸侯对意大利大炮的特点了解不够，以佩莱为支点的战术曾经取得过不俗成效，那么，当佩莱有高度但速率慢、直接射门能力不足的软肋逐渐不再是秘密，差不多所有的对手都找到了应对这位高大站桩中锋的办法，这套战术的效果大大弱化，而马加特仍然不肯做出改变，6战难求一胜、场均只有0.5个进球的尴尬，就是这么发生的。第7战老马终于改了，立竿见影，1场进了6场的球。
　　只是，客观地讲，大胜辽宁首先是鲁能踢得好，更是辽宁踢得差。本赛季，超过三分之一的球队曾陷入保级圈，可踢到现在降级形势明朗，大家回过头去总结一下，不难发现，最没有理由不降级的，其实正是辽宁。要钱没钱，要人都卖掉了，主帅走马灯似的换，既没有苏宁、申花的底气和泰达的背景，亦无延边、建业的年轻敢斗和贵州的换帅如换刀，你辽小虎（现在叫辽小猫更恰当些）不下地狱，谁下地狱？