　　北京时间10月20日19：35分，2017赛季中超联赛第28轮比赛展开角逐，山东鲁能主场迎战辽宁沈阳开新，3-1战胜对手，取得近7轮中超比赛首胜，辽宁沈阳开新提前两轮降入中甲。山东体育频道足球评论员王湛和嘉宾韩乔生对这场比赛进行了点评。王湛表示塔尔德利今天神一样的表现。不管是进球，还是组织串联，都堪称完美。西塞处理球不好给自己减分，这不是一个英超前锋应该具有的水准。阿萨尼不应该出现这样的失误，后卫怎么能回传呢？韩乔生称阿萨尼出现这样的失误，太不应该了。塔尔德利捡到的一个机会，具有敏锐的嗅觉。塔尔德利状态很好。
　　王湛韩乔生谈本场比赛重要性——
　　王湛表示：“鲁能要想保留争亚冠的希望，最好是赢。不赢的话，就要看天津权健和河北华夏幸福比赛的结果。如果今天还赢不了，马加特的帅位还真是能动摇。也许他和球队都遇到了瓶颈。” 韩乔生坦言：“教练还是好教练。”
　　王湛韩乔生谈西塞——
　　开场不久，山东鲁能发动进攻，西塞射门，皮球偏离了目标。王湛直言：“开局，鲁能节奏打得不错。”韩乔生表示：“配合非常好，西塞的射门没有压住。这球传的恰到好处。”
　　第27分钟，西塞在对方禁区内错过射门机会。王湛直言：“西塞这个球给自己减分的，这不是一个英超前锋应该具有的水准。这个球不太应该，给的非常好。第一下没拿好，再调整一下丢了。”韩乔生表示：“换成塔尔德利可能就好了。”
　　第34分钟，西塞再次引起王湛吐槽。西塞表示：“再次给自己减分。挡住了塔尔德利的线路。”韩乔生直言：“允许前锋犯10个错误，没关系，关键是你要把握住1个机会。”
　　第87分钟，西塞射门，皮球被防守球员挡出底线。王湛表示：“在所有的选择当中，西塞选择了最不该选的一种。打门的时机也不对。得亏3-0，要不然西塞得挨骂的。”韩乔生坦言：“这球应该早点传出去，塔尔德利也没有太计较。”
　　王湛韩乔生谈塔尔德利——
　　第16分钟，辽宁沈阳开新外援阿萨尼出现失误，塔尔德利打空门得手。王湛表示：“久违的进球，这是辽宁后场出现的失误。在鲁能长时间没有进球的时候，还是指望塔尔德利。嗅觉最灵敏的球员。这个队把好的球员都卖掉了。这个球，阿萨尼处理的太不好了。作为云达不莱梅出来的后卫，阿萨尼不应该出现这样的失误，后卫怎么能回传呢？他（塔尔德利）踢得是自由人。”韩乔生坦言：“出现这样的失误，太不应该了。塔尔德利捡到的一个机会，敏锐的嗅觉。塔尔德利很好的状态。塔尔德利今天踢得位置严格来讲就是前腰。”
　　王湛谈成源——
　　王湛表示：“在进攻不好的时候，为什么不能让我们的本土射手王试一试呢？”
　　王湛韩乔生谈点球——
　　第37分钟，山东鲁能获得点球，西塞主罚点球破门。王湛直言：“这个点球无可争议。鲁能已经很久没有过这样的局面了。这个比分，这个局面，鲁能球迷都久违了。2-0这个比分，下半场可以打得更从容一些，辽宁队距离降级很接近了。辽宁队是一步一步走到今天的。我相信辽宁一旦降级，又会走两到三个人。”韩乔生表示：“西塞锦上添花，两个外援各入一球。”
　　王湛韩乔生谈换人——
　　第60分钟，刘彬彬被金敬道换下。王湛表示：“这是一个典型的马加特式换人。两个边前卫下一个，上一个能拼能抢的小金。”韩乔生坦言：“对马加特换什么人，鲁能球迷都了如指掌。”
　　王湛韩乔生谈金敬道——
　　第62分钟，金敬道破门。王湛直言：“本轮比赛五佳球。塔尔德利今天神一样的表现。不管是进球，还是组织串联，都堪称完美。这个反击，塔尔德利占了一多半。”韩乔生表示：“金敬道换上时间不长。刚刚上场，体能充沛。这球进的没毛病。他有这种胆量，这不是一般球员所具备的。他们（辽宁沈阳开新）的后防质量露了原形。塔尔德利不但进攻积极，防守也很积极，一个非常敬业的球员。”
　　王湛韩乔生谈辽足进球——
　　全场比赛伤停补时阶段，王皓破门，为辽足扳回一球。王湛直言：“这个球对于辽宁队也是一个安慰吧。在这一刻已经降入中甲联赛。并不是鲁能把他推进去的，是自己一步步走到的。”韩乔生表示：“我们也期待着中国足球有新的变化。”
　　（李哲）