　　巴西国家队主帅蒂特公布了最新一期巴西国家队的大名单，巴西国家队将于11月10日和14日分别在法国里尔和英国伦敦对阵日本国家队和英格兰国家队。在这份名单中，中超外援中只有国安中场奥古斯托入选，山东鲁能前锋塔尔德利落选，此外前广州恒大淘宝后腰保利尼奥入围。
　　塔尔德利上期入围了巴西国家队大名单，这也是鲁能前锋时隔两年再次入围，不过塔神并未能在世预赛中获得出场机会，本期名单中，鲁能另一名外援吉尔也未能入选，此外恒大外援高拉特也被再次排除在名单之外。
　　附巴西队最新一期大名单：
　　门将：阿利松（罗马）、卡西奥（科林蒂安）、埃德森（曼城）
　　后卫：桑德罗（尤文图斯）、阿尔维斯（巴黎圣日耳曼）、达尼洛（曼城）、马塞洛（皇家马德里）、热梅松（摩纳哥）、马尔基尼奥斯（巴黎圣日耳曼）、米兰达（国际米兰）、蒂亚戈-席尔瓦（巴黎圣日耳曼）
　　中场：卡塞米罗（皇家马德里）、迭戈（弗拉门戈）、费尔南迪尼奥（曼城）、久利亚诺（费内巴切）、保利尼奥（巴塞罗那）、库蒂尼奥（利物浦）、
威廉（切尔西）
　　前锋：迭戈-索萨（累西腓体育）、道格拉斯-科斯塔（尤文图斯）、菲尔米诺（利物浦）、热苏斯（曼城）、内马尔（巴黎圣日耳曼）、泰森（顿涅茨克矿工）
　　（新体）