　　文章来源：足球报
　　记者陈永评述  辽足和延边降级了，原因很简单：钱。他们能打回来吗？不知道。只是，让人深为惋惜的是，其中的延边富德，截至目前，本赛季净比赛时间、总跑动距离、抢断三项数据统计都是中超第一，向前传球第二、传球次数第三；此外，延边富德红牌最少，犯规和黄牌第二少，这样清新而干净的球队，因为钱而降级，让人心酸。而且，池忠国等球员估计也很难留下来了。
　　此时，总会有冷冰冰的声音说：不很正常吗？职业足球规律而已。是的，看似正常，其实正常之外还有很多不正常的地方。
　　决定一支球队生存和发展的因素有很多，经济基础或者说钱是第一位的，但其他因素也不可或缺，比如该地区的政府配套程度，以及该地区的文化发展程度，当然也包括足球底蕴，此外，联赛的整体环境，以及联赛的政策也非常重要。
　　政府的支持就不用说了，讨论过无数次，青岛似乎就是很好的例子。而地区因素除了经济这一决定性因素之外，文化发展也很关键，比如深圳经济实力很强，但足球始终不太行，原因很简单，这个移民城市中的很多人，喜欢的可能是广东队、山东队或者河南队，几年前，被推倒的莲花山球场，一度让人们为这个城市的文化体育建设感到伤感。
　　联赛的整体环境也决定了球队的兴旺程度，比如十几年前烟草行业的整体退出导致了云南和福建职业足球的没落，如今则是中超泡沫化的环境进一步强化了钱在职业俱乐部中的决定因素，很简单的例子：从内部管理水平来说，今年最该降级的是天津泰达，但泰达保级了，这说明，不管泰达有多少错误，但在辽足和延边钱的关键缺失面前，都不是那么重要。
　　那么，我们的重点就来了：延边和辽足降级了，其他俱乐部难道就没有一点危机感？
　　上海上港，在钱的层面上和辽足延边是两个极端，但是，几十亿的高昂投入，可能只换来一个足协杯冠军，投资收益率之低怎么算？
　　未来又如何维持这种高投入？别忘了，足协杯冠军鲁能和国安可是拿了无数次，但这两家俱乐部的球迷还不是整天把调侃批评俱乐部挂在嘴边吗？
　　鲁能算是中超里比较健康的俱乐部之一，源于其稳定以及青训不断提供有生力量，但一个问题我们不得不说，如果不是来自国家电网的投资，山东足球会怎么样？即便有一线队的投入，青训还有钱搞吗？其他企业会像国网那样执着于青训吗？山东经济虽然GDP第三，但很难在山东再找到一个可以让山东足球稳定保持在强队行列的投资者，事实上，如今东北经济的问题其实很值得山东警惕和反思。
　　华夏幸福和天津权健都是亚冠资格的竞争者，但未来之路并不好走，除了要完善造血功能之外，同样涉及投资回报率这一问题，至于高高在上的广州恒大，因为开始成本控制，后劲不足的问题日益显现。
　　如今的中国足球，泡沫化带来的风险时刻存在，所以，谁都没资格笑话因为钱而降级的辽足和延边，中超大部分球队，别说缺钱，只要稍微减少一下投入，一大堆麻烦就会随之而来，如果缺钱的话，下一个降级的可能就是你。此外，辽足和延边降级之后，可以凭借最后的足球积累维持起码的生存，这自然也就有了卷土重来的可能，但有的球队，一旦降级，可能就彻底消散或者流落他乡，这不是没有前车之鉴，比如曾经的几个有钱大户：前卫寰岛、上海中远、大连实德、大连阿尔滨。
　　就未来而言，中国足协正在严控中超泡沫化，但是这种严控在短期内不会产生明显的效果，至少需要3到5年的滞后期才会产生真正的影响，所以未来3年，钱少的球队肯定和辽足延边一样面临生存难题，但那些有钱的俱乐部也真的需要警惕了。
　　进一步完善自身的造血功能，强化所在地区的足球文化氛围，精打细算避免大跃进和泡沫化，居安思危，你才不会在未来成为今日的辽足和延边。