　　在中超投入最少的情况下，延边富德降级其实是合情合理的，毕竟在金元大行其道的中超世界中，缺钱没人的延边足球看上去实在另类。不过与辽足降级不同，第三方球迷普遍认为———不希望延足降级。毕竟这支以少数民族球员为主组成的球队，在中国足坛实在是太特殊了。
　　
　　延边富德是中超比赛净时间最多的球队，同时也是中超跑动距离最多的球队。联赛四轮过后，中国足协就公开表扬了他们，实际上，上赛季延边富德同样是净比赛时间最长的球队。这个漂亮的数据之后，是球员受伤之后不故意拖延比赛时间，不与裁判争论判罚是否正确。昨日生死战，比赛还剩下15分钟时，建业球员连续倒地拖延时间，连PPTV解说员王涛都看不下去了：“此时就卧草，没有必要。”就因为如此，延边富德被很多中立球迷称为“中超清流”！然而，成绩是命根，口碑再好也无用。
　
　　裁判是赛场上的法官，可很多中超球队对判罚缺乏尊重，一旦做出对于己方不利的判罚，往往群起攻之。可延边富德却显得很另类，外援偶尔还和裁判举举手，国内球员几乎都像是绵羊般温顺，能申辩两句就不错了。昨日孙君因为对判罚不满吃到黄牌，居然是球队本赛季第一次因为言语上被裁判员警告。延边富德是本赛季中超得黄牌最少的球队，且无一人吃到红牌。
　
　　
　　赛季中期，深圳富德集团准备退出的消息甚嚣尘上。虽然官方没有发布任何消息，但有一点确定的，那就是作为俱乐部大股东的富德集团本赛季没有向俱乐部注入1分钱。
　　
　　朴泰夏率延边富德队杀入中超，如今又带队降级，可谓是成也萧何败也萧何。首先，关于外援的选择，在足协的外援政策出台后，朴泰夏的应变显然有问题。为什么留下两个外援中后卫？古兹米奇被寄予厚望，却总是受伤。尼古拉则在板凳上荒废了球技。同时在教练组的搭建上，本赛季加盟的教练水平，很多人有争议。
　
　　28轮比赛，延边因为队员的明显失误，也就是直接传球失误或者制造点球，共有8个进球，而在出现这样失误的比赛中，延边富德全部输掉了比赛。最近的一次是客场对阵广州恒大，双方在2比2战平时，裴育文的回传直接被对手断掉。对于这样的自杀性失误，朴泰夏将其归结为：“球员压力大的恶性循环。”
　　本组稿件 新文化记者 陈涛