　　不希望今天就是中超告别战，几乎不在微信朋友圈发工作动态的我，未曾想赛前的这句话竟一语成谶，当斯蒂夫扳回一球，延足每一次攻到前场都揪着我的心。孙君错失必进球、崔仁放了高射炮、斯蒂夫爆国骂，我一次次猛踢广告板支架，看着哨响之后瘫倒在地的球员，我不忍心按下相机快门，手却已发抖。
　　失态，是因为爱太深！我一直把自己首先定义为一名延边球迷，然后才是足球媒体从业者。当赛后一位同行安慰我说距离产生美时，我还陷在赛后那种看着电脑画面一个字也不想敲的游离状态。
　　21日那天，一定有很多延边足球人和我一样，没有想到降级的日子会提前到来；一定有人还在心底暗暗奢望奇迹再现，再差也是会把悬念留到最后。赛前和几个球迷领袖聊天，他们也笃定地认为肯定能赢球，甚至都没有准备告别标语，毕竟延足近期状态火爆，要命的时候，对手又是保级直接对手，胜利本应唾手可得。所以，当比分定格，没有2014年延足在中甲降级时同唱那首《从头再来》，没有2000年在甲A降级时，打火机的火光照亮球场……
　　中超就这样失去了你，延边足球。本已做好心理准备送你离开的我，当告别时刻真的来了，心里装的却是满满的不舍。
　　在中超的两年，延边足球华丽得让人嫉妒，比赛净时间最长、跑动距离最远、红黄牌最少，不怼裁判不卧草，上座率火爆，群众基础广泛，延足为中超注入了太多的积极正能量，失去延边足球，是中超的损失。然而，作为中小俱乐部，依靠本土子弟兵+廉价外援打天下的延边足球，终究未能在中超舞台上寻找到适合自己生存的空间，离开中超，或是延边足球重生的开始。
　　当斯蒂夫伤心的泪珠挂在脸颊，当池忠国落寞捡起球迷围巾转身离开，当池文一一次次深深地给球迷鞠躬，当赛前誓要为这座城市而战的田依浓掩面而泣，他们值得拥有掌声，抬起头，别放弃，球迷带着哭腔的呐喊，没有驱散主场凝滞的空气。未来，降级之夜的太多面孔将不能继续为延边足球而战斗，但他们留下的感动已刻在中超，不服输、不放弃的延足精神还在传承。
　　2000年后延足每个重要历史时刻都在现场的我，本应更平静、更客观，不知道自己为什么这一次会如此不舍。球队冬训质量不佳影响了赛季初的状态，外援水平不高贡献有限，应对中超新政手段单一，新战术体系遭遇磨合阻力，主帅权限太大用人固执己见，赞助商未按期投入资金，俱乐部运营尚不够职业，冷静之后，促成延足降级的各种因素终于慢
　　慢浮现在脑海里，但我已不想以媒体人的角度去问责，更想以球迷的视角去期待明日的新一缕曙光。
　　中超终究失去了延边足球，延边足球终究将迎来变革。年初开启的与意大利亚特兰大足球的合作如何深入？正在接洽中的几家企业谁会接盘？梯队建设怎样补血支撑一线发展？再或者，谁是主帅？谁是老总？谁来谁走？离开中超的延
　　边足球留下了太多问号、太多思考，唯有一条不会变：延边足球只要活着，就只愿意华丽绽放。
　　当天的看台上，有一条朝鲜语的条幅很特别，引用的是一部朝鲜语文学作品中的一句话，大意是当我们跨过图们江的时候，已经预见到会有诸多坎坷，却从未考虑过放弃。现场一位朝鲜族同行给我翻译出意思后，我瞬间被感动了，在延边，太多流淌着足球血液的人支撑并成就着延边足球向前的每一步。
　　所以，延边足球，我还揣着记者证，背着相机和笔记本电脑，在球场广告牌后面等你回来！