　　稿件来源：足球报
　　特约记者赵塔报道 2017年10月21日17时22分，时间凝固在延吉人民体育场上空，延边球迷最不愿意听到的一声终场哨还是响了，在中超征战了两个赛季的延边富德在这一刻和中超说再见了。
　　
　　拉玛蹲在地上捂着脸，孙君把双手插进头发里狠狠地抓了一下，田依浓跪在草地上手指用力地揉着眼角，队长池忠国脸上写满了落寞，河南建业的陈灏走到他身边礼貌地握了一下手，看台上延边球迷不要放弃的声音还在继续……
　　河南建业堪称延边足球的苦主。从中甲到中超，延足2胜7负，很难在其身上占到便宜。建业主帅郭光琪赛前还在告诫队员，要提防对手，命悬一线的时候总能爆发巨大能量但等比赛开始，建业发现赢球并没有那么难。
　　开场仅仅5分钟，巴索戈的一次快速反击中用速度平趟延足整条防线，就在姜卫鹏一愣神的功夫，他已经完成了致命一击。主场作战必须取胜才能将保级悬念延续下去的延边富德遭遇当头一棒。
　　为了取胜，延足主帅朴泰夏已经拼了命了，在古兹米奇受伤无法出战的情况下，他将斯蒂夫、黄一琇和拉玛这三名前场外援全部派上场，但是建业全场高压逼抢战术让延足球员场上的传递变得非常别扭，上半场，延足甚至只有一脚放了高射炮的远射，根本就没有制造出真正威胁对手球门的破门良机。
　　下半场一开始，孙君换下了刚刚伤愈状态不佳的黄一琇，朴泰夏用这个换人为自己纠错。然而，下半场仅仅进行了两分钟，巴索戈几乎用同样的方式再次洞穿延足球门，拉玛前场托大的控球被建业球员抢断完成了这致命一击。中歇期延足引进的这两名外援，几乎就未曾给球队带来过惊喜，一错再错的延边富德终于站在了悬崖边上。
　　
　　两球落后，延边球迷全场不停歇地高喊着战斗到底。来为球队鼓劲，延足唯一可以真正依靠的外援斯蒂夫不断地招呼着队友向前，只是建业的全场逼抢战术总是又把延足阵型压回到后半场。第65分钟，还是斯蒂夫，他接到朴世豪的底线传球推射得手，帮助延足扳回一球。斯蒂夫没有庆祝，而是第一时间把球从球网中捡起放到中圈，延足要想保级就得和时间赛跑。
　　斯蒂夫进球后延边队开始醒悟，他们近乎疯狂地进攻，然而第72分钟，孙君禁区之内将必进球打在对手身上，这样的场景仿佛就是延足这个赛季的缩影，我们总是能把比赛打得很好看，但结果总是不够圆满。正如延边助教崔文植赛后总结的那样，除了频繁的致命失误丢球，延足进球的运气也糟糕到了极点。
　　第78分钟，当延足一波攻击潮被建业压制之后，球员又只能无奈地在后场频繁倒脚寻找机会，斯蒂夫在一次霸气地要球之后，队友顺势送了一个过顶直传，但皮球力量过大，斯蒂夫拼尽了全力在皮球即将出底线之前奋力勾回，但等他回头一看，身后全是建业球员。斯蒂夫终于爆发了，场边媒体记者清晰地听到他嘴里连续大声地爆出英语国骂，愤怒表情让他的脸都变了形。这一刻的斯蒂夫，一定不是在骂自己的队友，而是整场都在别扭难受的状态下踢球发泄着怒火。就像池忠国赛后说的那样，当建业上下半场的两个快速进球，让延边球员精神崩溃了，根本踢不出状态。
　　第83分钟，替补登场的崔仁又一次错失空门，他把一个近在咫尺轻松就能打进的球踢向夜空，再也扛不住保级巨大压力的延边富德最后一口气也泄了。
　　当主裁艾堃吹响终场哨，延吉人民体育场归于平静，解脱了，看了这样一场煎熬的比赛，看台上传来的一名延足铁杆球迷的喊声清晰又刺耳，球场的灯光还未等延足球员谢场就提前熄灭了。像左脚绊右脚那样别别扭扭踢了一个赛季，
　　中超，延边终于和你说再见了。