　　来源：足球报
　　记者陈永报道 仅仅打了4场比赛，上场时间不过308分钟，但却贡献了2个进球，本轮客战权健，张利峰的入球，让现场球迷沉寂了很长一段时间，也让华夏一度看到了全取3分的希望。
　　张利峰的身上有两个属性，其一是逐渐淡化的鲁能青训球员痕迹，张利峰是鲁能89年龄段球员，和郑铮、高迪等是队友，在入选鲁能一线队之后一度以出色的突破能力让人眼前一亮，但张利峰的悲哀在于，鲁能85和87一代太强大了，以至于“大树之下寸草难生”，比他大两岁的徐洋，比他小两岁的买提江都是这种情况。
　　离开鲁能之后，张利峰辗转多家俱乐部，甚至最终栖身乙级联赛的河北中基俱乐部，但幸运伴随着他，河北中基冲甲，华夏幸福冲超，张利峰成为了少有的“职业联赛三级跳”的球员，也是从华夏幸福接手的2015赛季开始，26岁的张利峰逐渐获得了出场机会。
　　此时，张利峰身上的华夏幸福球员属性逐渐展现出来，中甲时代的张利峰仍旧不是主力，但逐渐获得了机会，但冲超之后，华夏幸福引进了大批优秀球员，且以国脚级别的球员为主，为此张利峰一度对自己的前景非常担忧。
　　“他和我聊过自身的发展问题，我也能够感到他的忧虑，但最终他跟我说，还是想继续努力一下，觉得自己有机会在球队中立足。他是一个非常努力和敬业的球员，有这样的想法，作为俱乐部肯定是非常欣慰和支持的。在中超的两年，他的出场时间有了一些，这一切都是他努力的结果，最终在这个赛季，他把握住了难得的机会，在4场比赛中打进了2个球，俱乐部也非常欣慰他的努力和进步。”华夏幸福俱乐部总经理付强告诉记者。
　　在付强看来，张利峰是真正在华夏成长起来的球员：“一路走来，他对于俱乐部的归属感毫无疑问是最强的球员之一，
，所以我也期待我们的替补球员，我们的年轻球员，能够从张利峰的身上学习到一些东西。”
　　对于自己现在的情况，张利峰深有感触，“现在联系最多的，只有高迪、郑铮等少数几名足校队友。当年的国青队友，其实联系得并不频繁。看到他们踢得那么好，心里很羡慕。我暗暗告诉自己，一定要坚持下去。”
　　“有段时间，我对自己的前途一度产生迷茫……”张利峰坦言，幸好当时新帅佩莱格里尼给了自己机会，“在这个节骨眼，教练起用我，且让我首发出战，无法用语言形容我的感激之情。能做的就是竭尽全力来报答教练、回报俱乐部。”