　　又见京津德比、又见联赛收官敏感比赛。当京津德比遇上敏感比赛，北京国安队与天津泰达队的这场比赛无疑又会受到外界的格外关注。如何面对这场比赛，国安队的态度很鲜明：必须死磕，全力以赴。可以说，这是一场国安非常想赢，或者说怎么也不想输的比赛，但希望“死磕”不要成为一种压力，让国安队背上沉重的思想包袱，毕竟这场比赛对于国安来说，实际上已经没有实足的必胜把握。所以国安队可以有死磕的精神与态度，但不意味着就必须要鲁莽蛮干。
　　当其他对手都已经打响收官阶段的比赛时，国安队还要等上一周才能迎来最后4轮比赛。自9月22日北京国安客场0-1不敌上海上港以来，加上此前国安和力帆的比赛延期进行，国安已经在接近一个月的时间里，没有进行中超比赛。目前积37分的国安，一方面已失去争夺亚冠资格，另一方面保级无忧。而从近一个月的间歇期训练情况来看，国安全队上下对最后4轮比赛展现出每场必争的态度。
　　本赛季首回合京津德比，凭借伊尔马兹和奥古斯托的进球，国安2-0击退泰达。如果本周末能在客场战胜泰达，国安也将完成对近邻的赛季双杀。和近期接连战胜权健、贵州、申花迎来三连胜的泰达相比，国安近4场比赛3负1平，状态陷入低迷，主帅施密特似乎也失去了上任初期一度5胜2平的凶猛势头。
　　联赛进入冲刺阶段，一些场次的比赛也变得格外被外界关注。一直以来，国安常常以“铁面”的姿态面对联赛，不论是1999年主场踢碎辽足的甲A冠军梦，还是2009年击败绿城目送对手降级，以及2013年中超收官战国安主场1-0击败青岛中能，将对手生生踢到中甲，都展现了有些“不讲人情”的特质。尤其值得一提的是，当时赶到北京督战的中能老板乔伟光在看台上痛哭画面至今让人记忆犹新……
　　长期以来，国安被其他一些俱乐部视作“最不讲情面”的球队之一，不过这也从另一方面说明，御林军对职业体育的尊重态度，对联赛公平公正的践行。本周末面对泰达，国安全队已明确全力争胜，不会有任何保留。但必须也得看到，历来火爆十足的京津大战，近两年的激战似乎有些舒缓，甚至曾出现过一边倒的情况，比较有代表性的就是2015赛季中超联赛第29轮，国安客场0-4不敌泰达，这也创造了中超历史国安面对泰达的最大分差。本周末客场再次面对泰达，国安全队将为胜利死磕到底，他们也要为复仇而战。
　　国安主帅施密特展望周末的京津之战信心满满，“我觉得我们最近一周训练的质量非常高，体能这方面也做了很大的调整和提高，目前球队的状况都非常好，我很满意，在一个月之后我们非常期待周末的这场比赛。”本周末这场战斗，同时也是施密特第一次经历的“京津德比”，而本赛季还有最后4场比赛留给德国人进行战术调整和用人尝试，在施密特看来，每一场比赛都要全力以赴，国安主帅坚定地表示：“最后四场比赛我们一定会全力以赴，就从星期天的这场比赛开始！”
　　从赛程走势来看，10月22日国安客战泰达之后，紧接着就在10月25日主场迎战力帆，10月29日将客场挑战苏宁。7天3场比赛，高强度的赛程对国安体能是个考验。在“魔鬼赛程”即将到来时，御林军如何打好与泰达的第一战，成为重中之重。但这场重点比赛对于国安来说却并不容易，或者说困难更大，因为这场比赛国安队要面对状态不如对手、主力缺阵的影响。
　　如果国安队在一个月前迎战泰达队，相信胜面会更大一些，因为那个时候的泰达处在低谷期，甚至在主场惨败给亚泰。但最近三场比赛，泰达已经缓过气来，一波神奇的三连胜已经泰达队找回了状态与信心，可以说现在的泰达队状态与斗志是整个赛季最好的时候。相反，国安队的间歇期达到了一个月，与泰达队的这场比赛能否立刻找到感觉，确实是个未知数，毕竟之前打延边的时候就是在间歇期过后，球队在比赛中迟迟不到状态。更加要命的是，本场比赛中场核心张稀哲停赛。其实如果与力帆队的比赛不推迟，张稀哲实际上可以参加京津德比，但现在只能坐在看台上观看这场备受关注的比赛。
　　因此，对于国安来说，拿出死磕的态度是值得肯定的。但死拼不意味着鲁莽蛮干，还是要从战略与战术上都做好充分准备。而看客们也应当有平和心态，只要国安发挥出正常的技战术水平，即使最后结果真不理想，也不必胡乱猜测。（宋词）