　　稿件来源：K球APP 盈动力大数据
　　七连冠，恒大缔造了一段中国足球顶级职业联赛前无古人的神话，至于是否后有来者，想必在中超联赛竞争日益激烈的时代，很难。
　　当然，恒大在中国足坛的出现，似乎本身就象征着各种纪录的全面被刷新、被打破。
　　从完成中国版凯泽斯劳滕神话，到成为首支中超实现卫冕的球队，从问鼎亚冠，到中超最长不败纪录（26轮）等等，七年时间，恒大凭借自身实力，从许多人眼中质疑的“暴发户”最终奠定了在中国足坛的霸主地位，这一切，是一年一步扎扎实实走过来的。
　　2011关键词：挑战
　　广州恒大进入中超的第一年，就以一种改变中国足球格局、秩序的形象出现在众人面前。
　　彼时中超联赛的背景与今日大相径庭，许多球队还在为紧缩银根而绞尽脑汁，恒大却豪掷上亿元补强阵容。张琳芃、冯潇霆、姜宁、杨君和杨昊五大国脚级本土球员加盟；外援方面克莱奥、赵源熙、雷纳托、保隆、孔卡（二次转会期顶替雷纳托加盟）。加之中甲期间就已引进的郜林、穆里奇、郑智等人，恒大完成这样的手笔，无疑证明了他们的决心。
　　但这依然是恒大最具挑战性的一年，既要兑现自己当年许下的承诺——升上中超当年就要夺冠，同时也是在不断挑战自己的极限和当时中超联赛传统格局的底线。
　　挑战，对恒大来说还有很多，有当年“辽小虎”距离升级-夺冠一步之遥的教训在先，有山东、大连、北京、上海（申花）等自甲A时代便鏖战足坛的几座大山，全新的阵容、全新的对手，恒大真的能拿钱“砸”出一座冠军吗？有太多人持有这样的疑问。
　　然而当联赛开始后，人们发现这确实是一支直奔冠军奖杯而来的球队，金元力量第一次如此强势的在中超联赛席卷开来，20胜8平2负，领先第二名15分，提前4轮夺冠，打进67球仅失23球，恒大以最强势的表现回击所有质疑，“暴发户”终成“挑战者”，“挑战者”则继续向着“王者”前行。
　　2012关键词：里皮
　　这一年恒大成为中超首支完成卫冕的球队，这一年大连拥有了德比战，这一年申花引进了阿内尔卡和德罗巴，然而所有这一切，都不如一个人的到来而令中国足坛震撼——里皮。
　　纵使有德罗巴这样的大牌球星登陆，也依然很难令人相信李章洙从恒大下课后，继任者真的会是那位电视里抽着雪茄、永远昂首示人的“银狐”。
　　里皮在联赛开始后两个多月就接下了李章洙的帅印，可以说，恒大当初与里皮团队签订的那份价值千万的合同，影响中国足球至今，这是一笔财富，甚至说这是中超联赛迄今为止性价比最高的一桩交易也并不为过。
　　2013关键词：重心
　　有了里皮，广州恒大的三连冠早已在人们意料之中，甚至彼时的中超赛场，普遍产生了些许对于恒大的忌惮情绪，联赛冠军？似乎只是时间问题。
　　恒大悄然完成了史上最强的外援配置，至少从默契度和效果来说，至今还没有哪支球队的外援能像埃尔克森、穆里奇和孔卡那样高效和无坚不摧。值得一提的是他们锁定冠军的战役，联赛第27轮，恒大客场挑战山东鲁能，这一战恒大的三叉戟没有进球，但是埃尔克森助攻赵旭日和郜林、穆里奇助攻荣昊、郑智的锦上添花，恒大在济南完成三连冠的同时，也恰好追平了鲁能在中超三次夺冠的纪录。
　　而这一切，对于彼时的恒大来说，已经不是重心所在，从里皮到来的那一刻起，实现曾经许下的另一个承诺便成为球队的首要目标——亚冠。顺风顺水的小组赛，到创造亚冠半决赛最大分差纪录（两回合8比1淘汰柏太阳神），直至最终主场夺冠，恒大的野心与理念终于在“中国足球”这个更高的层面得以实现与证明，可以说，此时的广州恒大，已经完成了从“土豪”到“王者”的蜕变。
　　2014关键词：风浪
　　三连冠加上亚冠封王，广州恒大的2014赛季不可避免地陷入到“高处不胜寒”的状态当中。斥巨资引进的“意大利国脚”迪亚曼蒂与吉拉迪诺，替换“平民功臣”孔卡与穆里奇，为此不惜打破了此前定下的外援年龄标准，但最终的结果却是令人失望的。
　　更大牌的外援不仅没能帮助球队亚冠封王，甚至被挡在四强之外，而偏偏那一年还出现了一位名叫曼萨诺的西班牙教练，在联赛倒数第二轮率领北京国安搅黄了恒大的主场夺冠庆典，让恒大第一次没能实现联赛提前夺冠。
　　应该说，那个赛季是恒大自进入中国足坛以来，第一次遇到阻碍，里皮的种种举措不适合球队发展，球队自身陷入到阵容老化、风格转型等多重问题，联赛中开始有球队向恒大发起挑战，而这一切，不幸中的万幸便是，最终恒大还是有惊无险的成为了中超四冠王，王座的基石没有动摇。
　　2015关键词：变革
　　果敢，是广州恒大这一个赛季给人留下的最深印象。
　　不夸张的说，在联赛争冠的道路上，恒大遭遇的危机比此前一个赛季更大，但俱乐部果敢的调整显示出在职业层面的魄力与勇气。
　　联赛中广州恒大一度排名三甲之外，因种种原因一度只能以单外援应战，上任仅212天的卡纳瓦罗被巴西世界冠军教头斯科拉里顶替，如此动荡联系到此前一个赛季恒大的起伏，让媒体和球迷不禁担心，恒大王朝或将被颠覆。
　　客观地讲，斯科拉里上任之初包括不少广州球迷自身也持怀疑态度，卡纳瓦罗虽然没能带领球队高歌猛进，但他的执教能力被广泛认为可以为恒大的未来打下更好的基础。
　　然而也恰恰在这一次的换帅过后，恒大展现出一股更加务实、高效的风格，虽然缺少了曾经的“最低消费”，但斯科拉里为球队打造的反击型打法，反而让恒大悄然度过危机，半年时间里各项赛季未尝败绩，统治力堪比巅峰时期的2013赛季。
　　变革当中，恒大完成转型，联赛五连冠，亚冠再次抡圆，恒大+淘宝让这支球队领先于其他对手，进入“2.0时代”。
　　2016关键词：效应
　　夺冠后，队长郑智说，这个冠军是他职业生涯里的一个纪念，是所有冠军当中最宝贵的一个。
　　郑智的话当时听上去很激动，或者说在不同的人心里也许会有不同看法，但从另一个层面解读，恒大时隔两年再次提前问鼎中超冠军，并且面临的是江苏苏宁、河北华夏幸福、上海上港等一众新晋豪门的围剿，如此泰然自若地夺下奖杯，证明广州恒大淘宝已经在这个联赛中成为某种“效应”。
　　如果将其称之“恒大效应”，很容易理解的是，恒大的成功模式刺激了中国职业足球的发展，改变了中国足球发展轨迹，引来整个行业的效仿，这种效应甚至因为他们在亚冠的成功波及整个亚洲，这才是“最宝贵”的另一种解读。
　　恒大还是那个恒大吗？是，也不是。是，因为中超联赛的奖杯依然归他所有；不是，因为这支广州恒大淘宝的视角已经是俯瞰，而非仰望。
　　2017关键词：神龙
　　七颗龙珠召唤神龙的故事因为一本日本漫画而广为流传，于是球迷早在去年便开始笑言，恒大七连冠是否也可以召唤神龙了？
　　事实证明，或许这连续第七次夺冠，对广州恒大淘宝以及所有支持他的球迷而言，真的可以召唤“神龙”，去实现更多的愿望。
　　在中国足坛，职业联赛之前有辽足的“十连冠”，那是各项赛事连年捧杯的故事；职业联赛之后有“八星大连”的故事，那是甲A时代一座足球城辉煌的象征。面对这些，恒大的七连冠之后还有怎样的愿望有待实现？
　　再次登顶亚洲无疑是其中一个，联赛中，成为第二支队徽上方刺绣八颗金星的球队，像1996年的大连万达一样创造单赛季不败纪录，打破55场顶级联赛不败纪录等等……
　　七连冠在国际足坛并不是世界纪录，当然，像拉脱维亚联赛那种十四连冠的故事或许也没有太多参考价值。七连冠之后，在尽情享受中国足球最高荣誉的同时，恒大在这一年所感受到的来自上港以及其他追赶者的压力，或许才是这支球队继续向前的动力。
　　拭目以待，看看广州恒大淘宝还能做到些什么，当然，也要看看追赶者们能够向这个王朝发起怎样的冲击。
　　