　　稿件来源：足球报
　　记者白国华报道 虽然斯科拉里被禁赛，但赛后在庆典活动中，球员将主帅斯科拉里抛起，与老帅共同庆祝美好时刻。
　　斯科拉里由于之前在与延边的比赛中有不当行为，被足协禁赛到赛季末，本赛季已经无缘现场指挥。而斯科拉里与恒大的合同又在今年到期，双方没有续约意向，所以斯帅在恒大的执教之旅也可以说是结束了。
　　不过虽然在执教过程中遭受了一些质疑，但是斯帅仍然受到了球员的尊重。在恒大夺冠庆典上，球员们一起将斯科拉里抛起，感谢老帅在恒大这些年所做出的贡献。
　　
　　2015年6月，斯科拉里从卡纳瓦罗手中接过恒大教鞭，该赛季中超第14轮，斯科拉里迎来上任后的首秀，巴西老人凭借客场2比1击败鲁能为自己迎来开门红。接下来的半个赛里，斯科拉里在联赛中率领恒大12胜5平保持不败，更是率队创下了客场十连胜的骄人纪录。
　　2015赛季联赛无悬念夺冠之后，斯科拉里的恒大队在亚冠中也一路披荆斩棘，斯科拉里率队从1/4决赛开打，最后6场比赛3胜3平保持不败，最终恒大第二次站在了亚洲之巅。
　　在2016赛季开始之初，恒大战胜苏宁获得超级杯冠军，在之后的亚冠中虽然小组赛阶段就出局，但他们把握住了国内两项赛事的机会，拿下中超六连冠的同时，也再次拿下足协杯，拿到三个冠军。
　　到了2017赛季，广州恒大遭遇了中超“七年之痒”，斯科拉里带领下的球队，在本赛季的亚冠和足协杯都被挑战者上海上港淘汰出局，其统治力严重下降，只剩下中超成为了唯一可以拿出手的冠军。而这个赛季里，也是暴露出了广州恒大一系列问题，阵容严重老化、年轻球员顶不上、核心球员离开、战术体系僵化、主帅用人固执和外援配置不具优势等等。在这些问题下，主帅斯科拉里自然成为了众矢之的，下课自然在所难免。
　　
　　而在恒大完成中超七连冠以后，这位老帅在恒大的执教生涯也接近尾声，接替他的人选仍然扑朔迷离，是德甲少帅图赫尔还是安切洛蒂，这将是恒大接下来的时间最让人关注的问题。