　　文章来源：足球报
　　记者白国华报道  正如之前所预计的那样，一直在夺冠比赛中有出色的发挥的郜林，在七连冠的过程中再次扮演了“争冠狂魔”的角色，他的首开纪录，为恒大5比1战胜贵州恒丰智诚立下了首功。
　　从2010年加盟恒大，随球队从中甲打到中超，又随球队拿到了无数的冠军。这次，恒大在中超28轮比赛中迎来贵州恒丰的挑战，本场比赛对于恒大来说颇具意义，如果能够主场拿下对手，那么恒大将连续第七次获得中超联赛的冠军。结果在本场比赛当中，郜林15分钟就帮助球队首开纪录，一个潇洒的滑跪，郜林打进了他在恒大的第100球。
　　100球已经是颇具意义，更何况是在这样的争冠比赛中获得，郜林激动的心情可想而知。在恒大历次的争冠战中，郜林也有非常出色的发挥。2011年，恒大对阵当时的陕西人和，结果那场比赛郜林梅开二度，帮助球队4比1大胜，那场之后恒大提前4轮夺得联赛的冠军。2012年，郜林90分钟绝杀，恒大1比0战胜辽宁队，成为中超第一支卫冕的球队。2013年，郜林在与鲁能的比赛中破门，恒大4比2战胜鲁能，实现三连冠。恒大7夺联赛冠军，4次争冠战中郜林破门。
　　这样的经历对于郜林来说，太难得了，郜林说：“本赛季，我们球队经历了很多困难，但我们最终还是夺得了联赛冠军。这么多年，我们球队一起经历了这么多风风雨雨，我们有信心在以后的比赛中会获得更多的冠军。”
　　比郜林稍晚一点加盟球队的郑智和冯潇霆，也经历了不同的心情。郑智因伤仍然无法上场比赛，但这无碍于他在冠军的道路上继续创造自己的纪录，恒大七连冠，加上此前在深圳和山东获得的联赛冠军，他已经有9个联赛冠军在手，这是当之无愧的中国足球历史第一人。而比赛前一天恰好是冯潇霆的生日，这名恒大最可靠的中卫在本场比赛发挥依旧出色，虽然无法完成进球的心愿，但这场比赛仍然是他最难忘的记忆之一。
　　“七连冠不是终点，可能我们以后的挑战会越来越大，但是我们会克服困难，继续前进。”