　　稿件来源：足球报　　
　　记者白国华报道 沧海横流，方显英雄本色。英雄迟暮的霸主恒大，在亚冠和足协杯赛场上两线失守以后，终于在10月22日的夜晚实现了中国足球前无古人的七连冠伟业。不知道明年是如何的艰辛，但这个夜晚的荣耀，属于这支伟大的球队。
　　2017赛季，恒大已经结束了。
　　无论如何的身经百战，在面对冠军点的时候，多少会有点紧张。就像一位主力队员赛前对记者说：“这周什么事都不干，就是为了这场比赛做准备，一个赛季的辛苦，就等这场比赛结束划下个漂亮的句号。”
　　每年夺冠都感觉有困难，但今年感觉特别明显，恒大遭受了前所未有的冲击，他们在亚冠和足协杯面对面的交锋中都输给了上港，而最近的这几场比赛，他们也踢得非常艰难，平苏宁，平重庆，在主场最后时刻才艰难战胜延边富德队，以这样的状态，自然会让人有点担心，这支恒大，再也不是那支在中超让人闻风丧胆的球队。
　　当一支冠军球队被人轻视的时候，这些球员蓄积的能量也是可怕的，他们认真起来的样子，连自己都怕了……赛前，斯科拉里和队员们开会的时候，根本无需要更多的动员，用球队工作人员的话说，大家心里都有一团火，就等着这场比赛爆发出来。
　　从客观情况看，球队有几个不利的条件，第一，斯科拉里被追加停赛，2017年对于他来说，再坐在恒大的指挥席上比赛已经是不可能的事情，他只能通过自己的助手保罗去代替自己站好最后一班岗；阵容方面，张琳芃无法上场，斯科拉里继续用刘健和冯潇霆搭档，右后卫留给了王上源，但影响最大的还是郑智因为伤病依旧无法上场，于是后腰的搭档还是交给了徐新和廖力生一起，小鬼当家，而攻击阵容中选用了郑龙，则是对他最近出色训练状态的一种褒奖。
　　面对已经无欲无求的贵州智诚，主场都拿不了分无论如何说不过去，况且，恒大始终不是以拿一分为目的，无论从俱乐部到教练组还是到队员，他们想的只有一件事，那只是用一场大胜，来完成恒大的七连冠。
　　比赛的进程，虽稍有波折，但完全在恒大的掌握中。恒大喜欢这样的对手，不需要为保级苦战，他们无欲无求，他们按部就班，他们的意思是，你踢你的，我踢我的，能赢就是你的本事。这样的节奏，就是恒大完全控制的节奏。第15分钟，广州恒大第一次有威胁进攻就取得进球，高拉特禁区角附近送出弧线球传中，郜林后点头球顶向反角，皮球弹地后入网，广州恒大1比0领先。郜林打入个人本赛季第9个进球。进球之后，广州恒大士气更胜。仅仅2分钟之后，杨挺带球被高拉特断球，阿兰得球利用速度形成单刀，轻松晃过门将苏渤洋后，射空门得手，广州恒大2比0领先。阿兰打入个人本赛季第10个进球。连丢两球之后，贵州智诚已经卸掉了包袱，开始发力反扑。第29分钟，苏亚雷斯中路拿球连续过人后送出斜塞，王帆快速插上直面曾诚挑射破门，场上比分变为2比1。
　　上半场带着这样的比分进入更衣室，恒大的队员们也清楚，只要再进一个球，贵州的抵抗就会完全放弃。这个任务最后由高拉特完成，当他把比分完成改写成为3比1以后，剩下的事情就是例行公事，替补上场的于汉超和穆里奇最后把比分改写成为5比1。
　　5比1，大功告成，恒大完成了七连冠伟业。赛后的夺冠庆典上，身在巴塞罗那的保利尼奥还特意发了一段祝福的视频：这段视频令现场球迷大感惊喜，瞬时爆发出热烈的欢呼声。
　　保利尼奥在视频中说：“我的兄弟们，我们曾经共同度过了许多艰辛与荣耀，我为自己曾经是这个优秀团队的一员感到骄傲。今晚对于所有的恒大队员、教练组、俱乐部都是伟大的时刻。希望大伙可以全力以赴拿下比赛，我在遥远的国度为你们加油，为我们七连冠的目标加油。来自巴塞罗那的祝贺，恭喜恒大七连冠！”保利尼奥最后抛出了他在广州两年唯一学会的一句普通话：“有没有信心！”再次引起现场球迷热烈的回应，全场齐呼：“有！”这种信心既是对恒大七连冠的肯定，也是对未来的一种期待。
　　
，但在这场比赛后，许老板的发言是：“恒大集团创立于广州，今年8月开始正式实施广州、深圳双总部战略。广州一直以来也是恒大队的主场，今晚恒大队在总部所在地夺得七连冠，为广州球迷和老百姓带来快乐，我非常高兴！”