　　来源：葛爱平 葛爱平评球
　　2015年11月21日，恒大在亚冠决赛中击败对手阿联酋的阿赫利队，第2次捧起了亚冠杯，同时恒大已经连续第5次夺得了中超冠军杯。
　　当时我写了一篇“恒大为什么这么红”，从几个方面归纳总结了恒大的成功经验。如今两年过去了，恒大依然夺得中超冠军奖杯，并且是连续第7次，这是中国足坛从未有过的纪录，他们也达到了从未有过的高度。
　　恒大为什么会达到如此的高度？
　　两年前总结的几点，比如“必须赢的信念”、“从容面对不利开局”、“阵容不整，韧性十足”、“关键时刻决策坚决”、“驾驭比赛，艺术高超”，等。
　　两年过去后，这些成功点依然在，历数今年恒大的中超夺冠路，虽有坎坷，但仍然能够一路登顶，遇到的困难和问题，甚至还不如过去，联赛中后期一路领先，再无对手超越，直到昨天5比1击败挑战的贵州智诚，将红旗顺利地插到了中超的天王山。
　　两年很短，也很长，两年中，恒大经历了中超的两度辉煌，但是在亚冠的道路上，却是经历盘陀路，最终摔倒在半道上。如果要总结恒大这两年的中超成功，绕不开亚冠赛场上的失败：去年的小组赛未出线和今年的止步8强。
　　为什么会出现这样的情况？如果说去年的亚冠小组出不了线，与之前比赛太密，队员身体太疲乏，未能及时调整到新的比赛中来还算是理由的话（要说是理由，也是过于牵强，一支成功的队伍，总要面对这样的问题），那么今年被上港淘汰，并且是在亚冠和足协杯的两条战线上都被上港双杀，便不是用客观的理由能解释的了。
　　再回顾一下恒大能够红透7年的原因，其实这些原因不讲也知道，他们先一步嗅到了中国足球即将大热的信号，在别的队还在扳着指头算要花多少人民币才能在中超混一年的时候，大举进入足球市场，将大半支国家队搜罗到账下，如同在股市低迷时抄了底；第二，开辟了中超高价外援的先河，800万欧元签下了孔卡，这在当时绝对是令人眩目的大手笔；第三，将世界杯冠军队教练里皮请来执教，更是中国足球前无古人的壮举。
　　如上三点，让恒大事事走在前面，好比下棋，当对手还在苦苦琢磨这一步怎么下时，恒大已经把之后的三步棋了然于胸了，这几乎是不对称的较量，重量级与轻量级能开打吗？
　　恒大凭着先人N步的气势，终于将红色涂遍中国足坛，又占领了亚冠阵地。
　　又两年过去了，恒大的成功经验早已被后人学去，他们的百宝箱里，已经翻不出镇山石了，名教头、大牌球星，甚至是挖角球员，恒大曾经管用的一套，已经被许多俱乐部悉数用去，无论是中超的“底蕴队”还是那些升班马新土豪，无不用尽其极。7年后，甚至是两年后的今天，恒大的“金元纪录”已经被刷新，保利尼奥转会之后，恒大目前的外援身价在中超甚至进不了前三。恒大的半支国家队的“使用期”也即将结束，而足协明年的U23新规，对于青训尚未有收获的恒大来说，曾经的阵容的靓丽色，也将逐渐被挑战者所取代。这便能解释为什么红遍中超及亚冠足坛的恒大，今年只能收获中超冠军的原因了。
　　原因清楚了：恒大还是那支恒大，对手已经不是原来的对手。
　　7年之后，恒大走势会是如何？然而，恒大还有一宝！在恒大的诸多成功经验中，最重要，也是最应该提的，就是恒大俱乐部的专业性和职业性，这也是保证恒大能够N年经久的最重要原因。
　　恒大俱乐部之于恒大集团，只是其家庭式企业中的一个分支。家庭式企业的成功与不足，自有专家来解说，但是有一点却是不容置疑的，那就是对取得目标坚决的执行力，以及杜绝一切形形色色与职业性质相悖的交易。相比其他俱乐部，不会有人置疑恒大在外援和外教的合同上会有非专业和非职业的交易存在，这就保证了恒大俱乐部作出的每一个决策，开出的每一张支票，都是目地纯正而明确的。
　　我以为，这是恒大能够领先其他俱乐部有最重要原因。恒大的俱乐部团队并非专业，我相信包括许家印本人，对足球和职业足球未必有多么深刻的认识。俱乐部的管理者是否内行其实不重要，重要的是你是否真正尊重职业，尊重职业足球足球。当年美国发展原子弹的“曼哈顿计划”，10万多人参与，耗资20亿美元，历时3年，带领团队的领导人奥本海默却是一个对原子弹一无所知的人。但是他以出色的领导能力，将包括著名科学家爱因斯坦等及众多诺贝尔奖获得者和无数的博士高效率地凝聚在一起，终获成功。
　　7年之后，恒大碰到了7年之痒。就像是一列高速的火车，速度开始慢慢降了下来。过去的经验已经不适用了，面对上港等新兴力量的挑战，恒大躺着拿冠军的好日子结束了，即使是抖擞起精神，也未必能够心想事成。对于恒大来说，这是挑战，对于中国足球来说，这是好事。不管谁，只要能够引领中国足球，引领中超向前迈进，总是值得欢迎的。
　　中国足球，或者中超的未来，不管是恒大，或者是新秀上港、河北华夏、天津权健，还是老牌的申花、国安或者是鲁能，不管是怎么样的发展路程，走的是什么样的路，恒大，也是亚洲和世界上成功俱乐部的最重要成功经验，却是一定要遵循的，那就是对足球，对职业足球的尊重！
　　这一点对于中国足球的管理者来说，同样适用。
　　回到本文的标题：恒大还能这么红吗？
　　一，只要恒大遵循他们的发展的之本，还会红下去，虽然遇到的困难要比过去多很多。
　　二，只要中国足球在发展道路上能够始终尊重足球，敬畏足球，循着足球和职业足球的发展规律，中国足球也一定能够红，一定能重回亚洲足球的前列