　　南都讯 记者丰臻　昨晚中超联赛第28轮，争冠悬念终结了。广州恒大在主场5比1击败贵州恒丰智诚，同时上海上港主场1比2负于广州富力，恒大在联赛还剩两轮的情况下，领先第2名上港9分之多，提前锁定2017赛季中超联赛冠军。
　　这是恒大连续7个赛季夺得中超冠军奖杯，不断刷新自己创造的历史。
　　昨晚落锤这一战，郜林头球为恒大队打破僵局，打进个人在中国职业联赛里的第100球。阿兰单刀扩大比分，贵州队扳回一球，但恒大随后由高拉特、于汉超、穆里奇连续进球，把比分锁定在5比1，一场完美的胜利。
　　本赛季初恒大老板许家印给俱乐部定下的目标是四冠王，但恒大在足协杯和亚冠被上港淘汰出局，好在恒大没有让联赛冠军奖杯旁落。恒大本赛季在联赛里状态也不太好，但竞争对手的问题更大。
　　上港的中场核心奥斯卡在赛季中途被禁赛8场，武磊和胡尔克也曾被停赛两场，上港曾经拥有几次赶上恒大的机会，但他们没有把握住。恒大依靠更强大的班底和冠军底蕴，在联赛这种漫长的赛制里表现得更为成熟。
　　自在2010赛季成军，恒大先在当赛季拿到中甲联赛冠军升入中超，随后每个赛季恒大都拿到冠军。不仅在中国足坛是史无前例的成就，这种连续对联赛冠军的垄断在世界上也非常罕见。
　　许家印在现场观赛表示：恒大集团创立于广州，今年8月开始正式实施广州、深圳双总部战略。广州一直以来也是恒大队的主场，今晚恒大队在总部所在地夺得七连冠，为广州球迷和老百姓带来快乐，我非常高兴！
　　拿到这个冠军后，斯科拉里带领恒大完成了联赛三连冠。里皮拿过3次联赛冠军，1次亚冠冠军，1次足协杯冠军，斯科拉里追平了，还多了两个超级杯冠军。尽管斯科拉里的技战术风格备受争议，但冠军数量证明他在恒大的历史地位不应亚于里皮。
　　7连冠之后，广州未赢够的口号依然响彻天体。恒大的赛季实际上已经结束了，接下来最大的悬念是谁将接过斯科拉里的教鞭，有消息称是安切洛蒂。
　　值得一提的是，昨天的夺冠庆典上，恒大足校的孩子们出来表演了。这个场合出来是对的，买买买的时代已经过去了，恒大未来还是要看青训。
　　资料库
　　欧洲足坛曾有过13连冠
　　在中国足球职业联赛24年间，大连队（包括万达及后来的实德）总共8次将顶级联赛冠军收入囊中，如今恒大距离这个纪录只差一次。恒大也创造了在中国足球顶级联赛连续夺冠的纪录。在中国足球拥有职业化联赛之前，辽宁队曾在1987年至1992年间成为甲级联赛六连冠。1994年中国足球职业化之后，大连队曾在1996-1998年、2000-2002年两次在甲A联赛实现三连冠。
　　放眼亚洲韩国、日本、伊朗等具备亚冠正赛资格的主流联赛，没有曾连续7个赛季在国内顶级联赛夺得冠军的球队，乌兹别克斯坦豪门塔什干棉农曾夺得过六连冠。在欧洲的西甲、英超、德甲、意甲、法甲五大联赛，里昂从2001-2002赛季起，连续7个赛季在法甲捧杯，为五大联赛之最。
　　但将范围扩大到欧洲其他国家的联赛，夺得七连冠以上的球队也有，比如苏超豪门格拉斯哥流浪者和凯尔特人都曾经拿到过9连冠，挪威超级联赛豪门罗森博格曾在1992年到2004年间破纪录地连续13次拿到联赛冠军。