　　10月22日，广州恒大队在主场5比1大胜贵州恒丰队，提前两轮夺得中超冠军，实现了中超七连冠。赛后，广州市人民政府第一时间给广州恒大淘宝足球俱乐部发贺信，赞扬恒大队“书写广州足球新篇章”，“为广州添了彩、争了光”，并希望恒大队继往开来，“为加快建设广州国际体育名城努力奋斗”。
　　广州市政府在贺信中表示，“欣悉广州恒大淘宝足球队在2017年中超联赛中顽强拼搏，力克群雄，实现中超“七连冠”，书写广州足球新篇章，特向你们致以热烈祝贺！并通过俱乐部向全体运动员、教练员和工作人员致以诚挚的慰问！”
　　贺信指出，“2017年以来，广州恒大淘宝足球队始终以良好的精神风貌、高超的运动技艺，奋战在亚冠联赛、中超联赛、足协杯三线赛场，势如破竹，佳绩连连，展示了南粤足球昂扬进取、奋发向上的精神，赢得了社会各界广泛赞誉，为广州添了彩、争了光！”
　　贺信最后表示，“希望广州恒大淘宝足球队不忘初心，牢记使命，秉承“敢为人先”的广州人精神，继往开来，再创佳绩，为加快建设广州国际体育名城努力奋斗，为新时代中国特色社会主义建设贡献力量。 ”
　　同一时间，广东省足球协会和广州市体育局也向俱乐部发来贺信，勉励恒大队继续为省市及中国足球运动的发展做出贡献。