　　10月20日晚，2017赛季中超联赛第28轮拉开帷幕，山东鲁能坐镇主场3-1击败辽宁沈阳开新，送对手提前降级的同时，自己也暂时反超到了中超积分榜的第四位，赛后鲁能球员戴琳在场边接受了媒体记者的采访。
　　以下为采访实录：
　　记者：之前连续6轮不胜，对辽足做了哪些准备？
　　戴琳：因为之前很多场比赛吧，虽然说场面上比较好，但是没有取得进球，但是这场比赛回来之后也认真总结了一下，包括主教练给我们开了会，包括在训练当中我们要注意哪些，向前、怎么样利用空间，怎么样去射门，怎么样去抓住机会，所以说这场比赛可能是主场吧，取得了三个进球，这也是对我们上个星期训练的一个验证。
　　记者：相信此时此刻你的心情应该比较复杂，因为你也是辽宁人，也在辽宁效力过，此时此刻辽宁队降入了中甲，此时此刻你的心情如何？
　　戴琳：应该追溯到辽足上一次降级可能我也经历了，08年的时候，没想到时隔9年之后，现在今年又经历了，怎么说呢，毕竟我是从辽宁队出道的，对于辽宁队还是存在一些感情，所以说他们降级了对我来说还是很遗憾的，因为毕竟辽宁队这么多年从足球职业联赛开始一直到现在算实东北的一支强队，每年输送的球员都很年轻，包括一些国家队都有，所以说他们降入中甲对于我们来说也是一个损失。
　　记者：鲁能现在对争亚冠资格有没有信心呢现在？
　　戴琳：这么说吧，今年从一开始到现在，其实目标都是亚冠，包括到现在，虽然说还有两轮联赛，我们不去想其他的球队，我们只想把自己给踢好，后面两轮拿到自己该拿到的分数，有0.1%的希望我们都要去争取这个名额。
　　（新体）