　　稿件来源：足球报
　　记者苏扬报道 带着本赛季从未有过的轻松心情，江苏苏宁开始了客场与长春亚泰的中超联赛---赛前两天，辽足和延边富德先后输球，这两支球队都提前两轮降级，也使得此前苏宁还悬着的心终于放了下来。
　　不过即便如此，卡佩罗依然没能带队完成复仇，提前被保级的苏宁甚至连1分都没有拿到，主场0比1、客场1比3，本赛季遭遇亚泰双杀。要想下赛季东山再起，自从联赛第13轮率队取得4胜6平6负的老卡必须拿出些真材实料才行。
　　
　　昨天上午，苏宁副队长拉米雷斯现身上海浦东机场，搭乘航班前往英国。由于上轮客场和华夏幸福的联赛中受伤，巴西人前往欧洲，对膝盖进行检查和治疗，争取赶在冬训之前康复。离开之际，拉米也在社交媒体表示，他的本赛季已经提前结束。从目前的情况看，苏宁7号下赛季依然是球队不可或缺的拼图之一。
　　拉米雷斯缺阵，吴曦的复出正好填补了空白，而由于提前保级，卡佩罗也大胆地对球队的后防线做了大幅度调整。三后卫体系中，塞恩斯布里居中，此前受伤的李昂时隔多轮重回首发，U23小将黄嘉俊本赛季首次代表球队出战---卡佩罗执教苏宁后，这名1995年出生的球员就多次进入过大名单，但正式登场还是第一次。
　　加上左右边翼卫杨笑天和周云，这条后防线本赛季首次合体，配合难免会出现一些问题。赛前，苏宁公布了主题为北国之春的海报，希望球队用春色抵御北方的严寒，但也许长春的天气过于寒冷，开场1分钟就获得进球的苏宁随即便陷入苦战，主动权完全被主队掌控。
　　抵挡了28分钟，苏宁的后防线还是被对手打穿。整个上半场，苏宁只有两次射门，1次在门框范围内，对手则是9射3正。下半场只踢了两分钟，苏宁再次丢球。看到如此羸弱的后防线，卡佩罗坐不住了，55分钟和57分钟，两分钟之内换下了首发的中卫黄嘉俊和李昂。
　　
　　6月17日，来到苏宁的第一战，卡佩罗遇到的对手就是长春亚泰，不过令比赛日恰逢71岁生日的意大利人尴尬的是，他的中超首战就遭遇开门黑，苏宁主场0比1输球，杨博宇打入乌龙球。半个赛季后的10月21日，苏宁再次和亚泰相见，本轮联赛前，卡佩罗的球队还未彻底上岸，因此老卡再战亚泰，不仅有复仇的意味，还要为球队争取积分。
　　21日赛前被保级，让卡佩罗和球队的心情都好了不少，但后防线给了对手太多机会，也暴露出了很大的问题。替补门将张思鹏一次次将皮球直接开出边线，周云先后踢了右翼卫、左中卫和左后卫（高迪登场后苏宁改踢四后卫）三个位置，主力杨博宇也替补登场了，但苏宁的第三个丢球还是没能避免。
　　此前有消息称，卡佩罗将在本赛季结束后离队，但从本场比赛来看，老卡已经在为球队的下赛季做准备，他本来想用这场比赛试验新阵容，但代价有些大。赛前表示唯一目标就是击败亚泰的卡佩罗，却不得不面对1比3的比分。旧恨未报又添新仇，
　　但赛后发布会，卡佩罗还是显得比较大度：这场比赛我们获得了一些机会，也取得领先，但下半场刚开始的丢球让球队陷入了被动。老卡说；考虑到目前积分榜的情况，我们会更多地锻炼新人。
　　本场比赛苏宁唯一的亮点，就是穆坎乔又进球了，这是喀麦隆人第8场中超的第5球，效率并不算差。穆坎乔上一次代表苏宁出战，已是一个月前球队主场0比1不敌贵州智诚的联赛，随后他因为回国勤王，缺席了苏宁的两场联赛。本赛季加盟苏宁后，穆坎乔为球队做出的贡献有目共睹，从目前的情况看，性价比更高的他，下赛季依然将是苏宁外援中的一员。