　　北京时间10月22日上午，江苏苏宁中场大将拉米雷斯出现在上海浦东机场，他将前往英国对于前期受伤的膝盖进行进一步的检查和治疗。
　　江苏苏宁俱乐部相关负责人表示 ：“在拉米受伤后，我们第一时间在国内安排了相关的检查和诊断，并把相关的报告送往了意大利协助诊断。而为了能让拉米雷斯的伤势尽快恢复，从而不影响冬天的集训备战。在同拉米进行沟通后，最终选择英国进行进一步的检查并做康复治疗。希望他能尽快的康复，以一个完整的状态回归。”
　　在之前的中超联赛第27轮，江苏苏宁客场挑战河北华夏幸福的比赛中，苏宁中场大将拉米雷斯在比赛第60分钟一次无对抗中肌肉拉伤倒地，随后被担架直接抬下场。赛后，江苏苏宁足球俱乐部官方第一时间通报了拉米雷斯的伤情：“我们的队长拉米雷斯初步诊断为内侧副韧带损伤，目前已经送到医院进行核磁检查，确认伤情后我们将第一时间告知球迷，感谢大家的关心！”
　　作为苏宁阵中最不可获取的球员之一，本赛季拉米雷斯的表现有目共睹，攻守俱佳。是江苏苏宁能够亚冠实现小组出线，并能在国内联赛实现保级的关键。昨夜河南建业客战拿下延边之后，天津泰达、江苏苏宁、上海申花被确保提前两轮联赛实现保级，此番，拉米雷斯也可以带着球队保级的好消息，开启英国疗伤行程，安心的养伤了。
　　（曲小尤）