　　来源：足球报　　
　　记者陈永报道 一场与权健的比赛，华夏全失3分，还把弱点暴露得较为明显，拉维奇被盯死，或者说表现不佳之时，华夏的应变招数不多，甚至没有，接下来，华夏还得面临恒大、鲁能两个强劲对手，怎么办？
　　如今的权健，毫无疑问会非常羡慕华夏的人员配置，特别是国内球员的这个部分，从未来双线作战的角度考虑，华夏的人员配置是能够支撑双线作战的，2018赛季，华夏还会进一步补强，比如耿晓锋会回归一线队，门将储备更丰厚，郎征和冯刚回归进一步提升中后场的厚度，极有可能落户华夏的姜至鹏可以解决边路的薄弱环节。但是，这些都不足以彻底解决华夏面临的根本性问题。
　　本赛季的华夏是中超打法最积极的球队之一，总跑动距离中超第三，控球率中超第四，传球数中超第五，向前传球中超第三，最让人羡慕的是拥有拉维奇这样的超级外援，但是，华夏的攻防体系呈现了一种不均衡的态势。
　　就进攻而言，前场配置不俗，但限于人员特点，华夏更多地打一种类似于无锋战术的打法，尹鸿博和拉维奇的位置比较灵活，阿洛伊西奥实际上更多地出现在边路，攻坚能力其实还是受到一定程度的影响。
　　影响华夏攻击力的因素有两点，
　　
，曾经华夏对埃尔纳内斯寄予厚望，但他没有达到球队所期待的高度；姆比亚看似是
　　B2B后腰，但和保利尼奥、拉米雷斯等球员相比，差距还是很明显，甚至在和权健的比赛中，姆比亚的作用也不如维特塞尔明显，权健的维特塞尔和王永珀的中场组合，让帕托得到了全面的释放。
　　华夏的防守问题一直存在，28轮比赛华夏丢球数33个，而鲁能只有26个，权健31个。华夏的防守问题目前来看主要是两个方面，其一是战术体系的问题，追求中场控制，但球员未必有足够的能力完全发挥出中场的优势，中场失球可能性很大，从而带来防线的风险，其二，华夏防线看似个人能力强大，但相互之间的配合始终没有达到最佳，和核心球员的缺失有一定的关系。
　　
———上港同样面临这样的问题，这是他们没有最终在亚冠走到最后的原因。球队过于依赖拉维奇，本土球员没有人能够站出来真正分担拉维奇的责任，华夏需要考虑怎么解决问题。
　　这是新军发展过程中必然面临的问题，恒大“天下英雄尽入吾彀中”的盛况不可复制，华夏恐怕只能依靠外援补强，其次则是更加完善的技战术设计。
　　值得注意的是，华夏幸福的青训建设目前进入了快速发展阶段，比如华夏幸福U18队目前位居青年联赛第二，此前一度高居第一，他们将在11月份向冠军冲击；2001年龄段球队，几名球员都成为中国2001年龄段选拔队的主力。
　　有意思的是，今年的预备队联赛，华夏此前一直领跑，但本轮被权健逼平之后，和鲁能同分59分，但胜负关系优于鲁能。预备队联赛，权健17分、富力15分，排在第14、15位。
　　本赛季这几支球队的积分或许会出现两队同分的情况，在对赛成绩一样的背景下，需要比较预备队联赛的排名。