　　昨晚，广州富力客场挑战上海上港，凭借姜积弘和扎哈维的两个进球进球，富力以2：1击败上港。在冠军以及降级悬念已经揭晓的情况下，富力联手权健和山东鲁能，将亚冠资格的悬念保持到最后。
　　相比权健与鲁能，富力在最后两轮的赛程最占优，他们将分别在主场迎战泰达、客场挑战力帆。然而，前提是富力要在上海啃下上港这块硬骨头。另一方面，富力与上港的这场比赛，也会对在广州同时开打的“赛点战”有很大的影响。赛前，富力主帅斯托伊科维奇在教练席拾到一枚硬币，“当时我认为这是个好兆头，我把它放在口袋里，我知道今晚幸运女神会站在我们这边。”
　　开场仅仅4分钟，姜积弘就接卢琳开出的角球，头球破门。这粒进球，不仅帮助富力赢得了继续追赶争亚冠对手的希望，同时也让恒大占得了夺冠先机。丢球后上港对富力进行反扑，不过，胡尔克操刀主罚自己创造的点球，却被富力门将程月磊扑出。下半场，扎哈维和胡尔克先后取得进球，但程月磊高接低挡，帮助富力取得一场关键的客场胜利。
　　昨晚是程月磊中超生涯的第200场比赛，全场比赛他扑救次数是惊人的10次，被评为本场最佳球员实至名归。
　　赢得一场艰难的比赛，富力主帅斯托伊科维奇倍感自豪，赛后他罕见地走向客队球迷区谢场，在斯帅看来，此役的意义不仅在于咬住了权健和鲁能，保住争前四的希望，还在天价外援扎堆的强队身上为平民化的技术流正名：“这场比赛
我们用技术流的足球展示了自己的风格，确定我们的路线是正确的，希望富力能在逆境中继续成长。”