　　稿件来源：足球报
　　记者程善报道
　　2017赛季，在中超执教过的教练达到27位之多，符合资格进入年度最佳教练评选名单的最早有9位，这当中，斯科拉里（1）、佩莱格里尼（3）、卡纳瓦罗（4）、马加特（5）、斯托伊科维奇（6）、曼萨诺（7）六位教练，与球队排名（括号内）相符，而张外龙的球队重庆力帆目前排名联赛第九，朴泰夏的球队延边富德降级，两位韩国人虽然排名不及其他六人，但两支小成本球队却以整体战术和鲜明的打法给中超留下深刻印象，9人中唯一让人摸不着头脑的候选人是前上海申花教练波耶特，此君带队6胜7平11负的战绩、模糊不清的战术、无力支撑只能告饶跑路的状态，让他连当个最佳教练评选的背景墙都嫌多余，完全可以忽略不计。评选启动之后，正当人们猜测斯科拉里会不会第三次当选最佳的时候，10月20日，中国足协开出罚单，针对恒大主场与延边比赛中两位主教练的过激表现，分别给予两人禁赛三场赛场的处罚，这样一来，两人均超过评选规则规定的受罚上限（两场），失去了参选资格。那么，因为禁赛失去资格的斯科拉里和博阿斯冤吗？剩下的波耶特之外的六位候选人中，谁最值得那张选票呢？
　　
　　关于斯科拉里与恒大，无论是此前的要签图赫尔的消息还是最新“许家印准备了续约合同、斯科拉里放弃续约”的传闻，都证明了一个事实，斯科拉里在2017赛季结束后将会离职，他执教的最后一个赛季虽然伴有各种争议，但帮恒大拿到第七个联赛冠军是最有说服力的成绩单，如果按照以往多个赛季冠军教练为最佳的路数，斯科拉里当选几乎没有争议。而2015、2016两个赛季，他已经连续当选，本来2017赛季如果当选，他将上演中超最佳教练的帽子戏法，足协的一纸罚单让这种可能化为虚无。
　　你可以说斯科拉里冤，毕竟他有成绩这个硬指标。联赛到目前为止的四场输球并未突破以往赛季上限，3比4输天津权健、0比2输北京国安、2比4输广州富力、1比2输山东鲁能，都是客场；足协杯2比4输广州富力也是替补阵容，亚冠在保利尼奥刚刚离队的背景下客战上港净吞四蛋，任谁都觉得主场逆转无望，但斯科拉里还是倔强地在主场扳成5比1，让上港只能凭借点球取胜，那场比赛上港三人吃牌停赛无缘与浦和红钻东亚区决赛，足见跨过亚洲霸主付出的沉重代价，这可能也是上港最后没能杀进亚冠决赛的重要原因。恒大整个赛季唯一说不过去的失败是足协杯主场1比4输上海上港，虽然有保利尼奥转会、郑智、黄博文有伤无法出场的影响，但让新贵攻破天河，让出三线的第二个争冠机会，还是令中超霸主颜面扫地。很多恒大球迷思念里皮，但事实上斯科拉里在恒大的执教成绩并不逊色于里皮，从联赛竞争环境的角度看，斯科拉里执教是超越里皮的，同样是三个联赛冠军和一个亚冠冠军，里皮执教的2012赛季到2014赛季，中超中与恒大竞争的是江苏舜天、北京国安和山东鲁能，而斯科拉里2015赛季中期来到恒大，上港是2015年初收购的东亚、苏宁是2015年底收购的舜天，河北华夏幸福是2016年进入中超开始资源争夺，天津权健是2017赛季进入中超随即成为新豪门，这些球队都不同程度给恒大制造了威胁，足可见斯科拉里面临的竞争环境比里皮严酷得多，最重要的是，在上港、权健、华夏等球队已经把外援升级到新档次后，2017赛季恒大前后只有金亨镒和穆里奇两个外援引进，后期更是损失了球队核心保利尼奥，虽然赛季开始前许家印喊的是四冠，但能拿到一个颇具含金量的联赛冠军实属不易。所以从成绩角度讲，斯科拉里其实可以当选。
　　
，他的2017赛季几乎可以说毫无突破。从比赛来说，即使保利尼奥还在队期间，球队已经现出疲态，很多人认为是保利尼奥带走了斯科拉里玄学的外衣，但有趣的是，联赛的四场失败，
，反而是一些场次的被迫轮换，让恒大收获了意外的逆转或者胜利。不仅如此，在亚冠赛场，恒大的小组出线战役都拖泥带水，除了对阵香港东方拿到13个净胜球外，对阵日韩对手全部平局收场，淘汰赛对阵鹿岛鹿角，也只是凭借保利尼奥主客场两个进球，以客场有进球取胜，可以说恒大失去了霸气和统治力。
　　有兴趣的人可以去看看中超官方技术统计，就可以发现，恒大在2017赛季，在很多统计中已经不占高位，但这其中最让人遗憾的是，U23球员出场时间这个项目的统计中，截止第27轮，恒大的U23球员出场时间累计1187分钟，排名中超第12位，仅仅领先苏宁（1086）、泰达（1025）、辽足（989）和延边（657），一直强调青训和全华班、拥有中超最强本土球员阵容的恒大，年轻球员使用上与本赛季的降级球队和在保级圈挣扎的球队接近，实在尴尬；恒大U23球员出场时间最多的徐新，才700分钟，与该项目出场时间最多的富力黄政宇相差了1700分钟，在出场时间最多的30名U23中排名第16，其余王靖斌（100）、温家宝（164）、陈泽鹏（198）、冯博轩（21）出场时间都少得可怜，这也直接导致了恒大这个赛季新人匮乏、对阵容无法造成任何支撑。从这个角度来说，斯科拉里给恒大和中超带来的新意和惊喜实在有限，即使不是因为禁赛失去资格，当选也属于无趣。
　　与斯科拉里面临同样问题的，是上海上港的名帅博阿斯，因为联赛累计停赛12场今年排期不下只能延续到明年的葡萄牙人，也丧失了参选最佳的资格———如果还有资格，博阿斯当选有说服力吗？这个问题也需要画个问号。联赛虽然没能超越恒大，但博阿斯治下的上港却给了恒大有史以来最强力的冲击，2015赛季埃里克森的上港最后仅仅以两分之差屈居联赛亚军，但那个前提是恒大双线夺冠、上港当年没打亚冠，从本赛季亚冠小组赛对阵日韩球队的强势、国内球员在亚冠赛场的进球、武磊的进一步成熟和本赛季上港联赛客场战绩的极大改观来看（仅次于恒大），博阿斯确实给球队带来了不小的提升，但博阿斯的问题在于两点，第一是自己失控、用嘴炮和骨子里对中国足球的不尊重来展示所谓性格，给球队四处树敌、招来罚单的同时，也导致了球队受到他的干扰，成为本赛季中超接受罚单最多的球队，因为各种禁赛损失了战斗力。截止10月20日，上港被罚款57.3万，球员和主帅各种禁赛累计26场，如果算上博阿斯的助教们的罚单，累计禁赛名列中超榜首，远超其他球队。上港队也以6月奥斯卡和傅欢禁赛为分界，此前只有一张助教罚单，但后来随着博阿斯教练团队怨气十足，各种罚单不断，这其中，浩克和武磊的两场禁赛，直接导致了球队在第16轮客场输给长春亚泰，在恒大遭遇第15、16轮两连败的情况下，直接错失了赶超恒大的机会；奥斯卡禁赛的八场，上港只取得3胜3平2负，这个阶段他们的成绩只能位列联赛第九名，足可见管理不善对球队的影响，这也是导致上港在联赛中无法超越恒大的主因。因为有博阿斯的怨气和不满做挡箭牌，上港也未能给球员和助教及时管理和规劝，导致上港成为罚单冠军。博阿斯的第二个问题是，对U23新政始终充满怨气，即便队中有韦世豪这样的顶尖年轻球员，出场时间也只有549分钟（23位），全队U23球员出场时间累计不过1304分钟（截止27轮），仅位列中超第10位。不愿配合新政给新人机会的博阿斯，在上港的技战术布置上，采取了极为粗暴的以浩克为核心的方式，在国内战场上港还可以披荆斩棘，但到了亚冠，面对打整体战术的浦和红钻，当浩克被牢牢限制，博阿斯回天乏术。
　　
　　