　　10月15日，在中超联赛第27轮的比赛中，广州富力坐镇主场越秀山体育场迎来河南建业的挑战。第29分钟，姜至鹏助攻肖智头球攻门得分，第57分钟，扎哈维助攻，雷纳尔迪尼奥再下一城；第68分钟，瓦兹特补射得分，第77分钟利用黄政宇失误，巴索戈单刀破门，补时阶段雷纳迪尼奥绝杀破门，最终富力3-2获胜。
　　比赛结束后，富力队主教练斯托伊科维奇在点评比赛时首先说到：今天比赛总的来说非常精彩，双方进了5个球，我们也达成了赛前的既定目标：获得比赛胜利。球员们整体表现非常不错，拼到了最后一刻，也达到了我们想要的结果。
　　本场比赛双方一度再次战成2-2战平，当被问及是否想起在河南客场被绝平的瞬间，3-2的时候是否有复仇的感觉？对此斯托伊科维奇说到：当我们进了最后一个球的时候，我才记起了咱们在河南客场的比赛。这样的比赛非常不简单，意志品质的体现非常重要，最后时刻像卢琳带球到禁区，就是全队拼劲的缩影，这种努力也是我们成功的关键。
　　对于黄政宇出现致命失误之后被换下，是出于怎样的考虑？斯托伊科维奇坦言：这是为了保护他，他之前所有发挥都非常好，从逻辑上看，我觉得换他下来，让他缓一缓。
　　取得本场比赛胜利后，富力队距离第四名的天津权健还有2分，理论上还有争夺亚冠的希望，斯托伊科维奇则表示：接下来的剩余三场比赛都是同等重要性，如果我们要给竞争对手压力，每一场都很重要。目前最重要的还是休息好调整好，有足够的时间来准备和上港的比赛。
　　斯托伊科维奇最后说到：这场比赛整体我们都表现不错，大部分时间掌控比赛，如果有机会杀死比赛就要抓住，如果我们没有进最后一球，让对手进球，那样我们的势头就会弱下去。总的来说，我们表现非常好。今年我们经历了很多磨难，经历了很多次最后时刻被逼平或被绝杀，现在我们也要尝试最后时刻赢下比赛。
　　（于静）