　　10月22日晚，在中超联赛第28轮的比赛中，广州富力队客场挑战上海上港队，面对这支刚刚从亚冠出局的上港队，富力队并没有让对手在自己身上找回赢球的感觉，客场2-1战胜了对手，也让自己继续保有夺得亚冠资格的希望。
　　在赛后的新闻发布会上，富力队主教练斯托伊科维奇掏出一枚硬币说到：比赛开始前，我在教练席发现了一枚硬币，我把它捡起放在口袋，我相信它会给我带来好运。最终我们得到了想要的3分，这是一个非常好的结果。
　　斯托随后说到：客场对阵上港是非常艰苦的，上海上港是一个非常好的球队，但我对球队表现非常满意，两队都为大家奉献了一场精彩的比赛，双方势均力敌，比赛血脉喷张。祝贺我的球员取得胜利，也祝贺双方球员的表现。
　　谈到球队的U23黄政宇没有参加这场比赛的原因，斯帅解释到：黄政宇感到头晕身体乏力，这个漫长的赛季，对于年轻球员很艰苦，他首先需要好好地休息，尽快恢复。我相信他下周的比赛一定可以康复归队。
　　对于第一个进球与周中上港的亚冠丢球很相似，是不是专门进行了研究，对此斯帅直言：定位球或者角球战术，对全世界所有球队都是很大的进球机会。我们第一个角球无论是质量还是头球进球，都非常精彩，这也给于我们后面比赛更多信心，能够放得开。我也知道上港和浦和丢了一个角球，这是一个巧合。我们通过努力取得了一个头球的进球。
　　最后，谈到亚冠资格的争夺，这位富力主帅直言：后面的两轮比赛我们需要尽全力，至于结果还是要等到赛季结束再去看。联赛开端不错，希望一个好头好尾，希望能够有一个好的结果。（于静）