　　文章来源：新京报
　　昨晚，中超第28轮，北京中赫国安在“水滴”0比2不敌刚刚保级成功的天津泰达。完败，无论是从场上的表现，还是在国安主帅施密特赛后态度中都可以看出。“下半场球队丧失了斗志。”施密特说。
　　
　　此前3战天津泰达3连胜，且本轮率先进行的比赛已确定辽足、延边两队降级。这让国安失去了做“判官”的资格，泰达也带着更为轻松的心态投入“京津大战”。虽然保级成功，他们依然延续了上一轮战胜申花的首发阵容，全主力出战。
　　国安方面，中场核心张稀哲累计黄牌停赛；索里亚诺有伤在身，未随队来到天津；锋线大将于大宝也留在北京进行康复训练。相比前场，后卫线更是“伤病”重灾区，赵和靖因遭足协追加停赛的处罚，提前告别了本赛季；张辛昕因为有伤高挂免战牌；在上周公开训练课中提前离场的李磊也因伤缺席本场比赛。
　　国安只能把四个中卫全部派到了场上。晋鹏翔复出担任右后卫，于洋改打左后卫，很久未能进入球队大名单的克里梅茨也首发出场。而此前一直担任右后卫的姜涛位置前提。奥古斯托的位置也变得更靠近球门，从比赛中来看，几乎所有进攻的重担都压在了他一个人身上。
　　
　　从比赛过程来看，“无欲无求”的两支球队踢出了各自赛前海报所想要表达的东西。一个“不客气了”，一个想要四连胜。比赛开场十来分钟后，双方就进入激烈的缠斗，身体对抗增多，比赛屡有暂停。国安很好地控制了禁区，更占据优势，但没能阻挡住泰达的进攻。
　　泰达外援迪亚涅十分卖力，第15分钟，惠家康左路传中，国安中路防守队员拉倒迪亚涅，后者点球为泰达打破僵局。取得领先后泰达阵型有所回撤，国安进攻效果仍没有实质提振，前场缺乏有速度和冲击力的球员。
　　下半场，国安完全被主队压制。第66分钟，迪亚涅单骑闯关，摆脱克里梅茨的追击，趟球过掉弃门出击的杨智，推射空门得手。迪亚涅庆祝入球时也亮出了“泰达不喜欢中甲”的宣言。
　　如果不是杨智，国安还有可能被进第3个球。第90分钟，迪亚涅中场抢断后自行快攻，他斜向过掉弃门出击的杨智，但他的小角度攻门被杨智挡出底线。
　　
　　负于泰达，国安近5轮联赛只拿到1个积分。这与施密特刚来时的7轮不败形成了鲜明对比。几个月前，初来中超的施密特每场赛后都神采奕奕。昨晚赛后，坐在新闻发布厅中的施密特眼神里透着无奈。
　　“其实我们上半场打得不错，对手只进了一次我们的禁区就取得了领先。下半场我们的表现不尽如人意。可能大家也比较失望，丧失了斗志。”这也是施密特上任来点评比赛说得最少的一次。
　　在回答记者提问时，施密特谈到了伤病的影响。“有球员缺席，前场需要更多的创造性，我们不得不把奥古斯托的位置前提。他在新位置上表现不错，但缺席的那些队员确实给球队造成了很大的影响。”
　　他表示，球队虽然不得已派上了4个中卫，但是后防线的几名球员还是可圈可点，“上半场比赛还是按照我们的预想发展，但最后没有坚持住。”
　　施密特坦言，国安现在需要得分，需要拿下比赛，但确实不太容易。“过去几周，有些比赛确实踢得非常胶着。大家都很努力，我也看在眼里。”
　　
　　输掉比赛，每个人都难掩失望。
　　赛后，在记者们等待球员走进混采区时，国安队的球员们从另外一个通道离开了球场。只有于洋在场地内接受了联赛指定的采访。
　　于洋坦言，这场比赛踢下来确实很难受。“虽然有几个主力踢不了，但我们确实想拼下这场比赛。因为前几场我们踢得也都不错。可能上半场的点球打乱了我们整个部署，我们打得不是很流畅。对手也抓住了我们两个失误，拿下了比赛。”于洋说。
　　对于主力缺阵严重这个原因，于洋没有提及，“我也不想找借口，毕竟足球是11个人的运动。我们上场的每个人能力都不差。虽然有外援，主力打不了，但我们是应该能拿下比赛的。”
　　作为球队后防中坚，在谈到近5轮只拿到1个积分的现实，于洋也没有否认压力。“其实之前两轮，我们就能体会到身上压力。我们也想为球迷踢出好看的比赛。”于洋说，“现在很困难，但我们要挺过去，不能被困难打倒。”