　　稿件来源：北京体育广播　
　　昨天下午四点，国安在工体外场进行了一个半小时的媒体公开课。热身过后，施密特将球队分成了两组，开始了分组对抗练习。而明天，球队将迎来一天宝贵的休息时间，所以体能教练奥利弗在对抗厚又加了几组加速跑。在训练结束后，主教练施密特和球员于洋接受了在场媒体的采访。
　　
　　从间歇期开始，国安队这一个月的训练都是在完全封闭的条件下进行的，没有采访，没有打扰，如果不是俱乐部的双微时不常的透露些消息，国安这一个月完全消失在公众的视野里。经过一个月的等待，昨天，国安迎来了媒体公开课。在训练结束后，主教练施密特解密了这一个月的封闭式训练到底都干了些什么。
　　“这一个月的间歇期很长，我们想了很多方法来合理安排这一段的训练。而且前两周工体的外场还不能用，所以我们安排了两次在北京周边的集训。
”施密特说，在这一个月里国安的训练主要加强了进攻组织和控球，“相信大家在星期天的比赛中就能看到我们的进步。”
　　上一个间歇期，国安远赴德国进行海外拉练，然而归来后的比赛成绩并不令人满意，球队的状态并没有像外界期待的那样有所提升，联赛的表现也有些低迷。对此，施密特表示，上个间歇期在德国集训的成果还是不错的，可惜在那之后放了一个星期的假，可能在这个假期中出了一些问题，丢失了之前很好的势头和节奏。“我认为我们不应该丢掉信心，但我们也得承认在某些地方或细节上做得不够好。我们在这半年所有的经验和经历都对以后是一笔宝贵的财富，最后四场比赛我们一定会全力以赴，就从星期天的这场比赛开始。”
　　回顾上个间歇期不太理想的成绩，于洋在采访中也表达了自己的观点：“其实我不觉得前几场比赛打得不好是因为德国训练的不好，在德国的训练质量非常高，只不过在去之前教练还没有发现我们的一些问题，我们也没能完全理解教练的一些新打法。现在这一段训练，教练更要求一些战术打法，我们也在进一步提高这些技战术的完成度。”
　　
　　除了状态问题外，在间歇期前，国安队也面临人员上的问题，尤其是右边卫，赵和靖停赛，姜涛受伤，晋鹏翔被下放。一时间，国安的右边后卫位置捉襟见肘。在采访中，记者也问到了这个问题。施密特表示，姜涛已经完全恢复可以打比赛了，晋鹏翔也恢复了训练，状态也不错。“晋鹏翔也已经恢复训练了，而且状态不错，我想在预备队那一周的训练对他还是有帮助的，现在的训练都非常积极和努力。我们在这个位置上也给了年轻人一些机会，李思琦和宁伟辰两个小将都在训练中打过这个位置，所以星期天的比赛我们能有人胜任这个位置。”
　　
　　而随着人和冲超成功，下赛季的中超联赛将迎来“北京德比”，谈到德比，施密特说：“
”
　　一起接受采访的于洋也介绍了此次间歇期封闭训练的重点，他说：“第一是向前的能力，因为我们之前的节奏还是有点儿慢，在领先之后给对手的压迫力不够，这次教练主要告诉我们，在控制局面之后一定不要给对手机会，要完全压制住对手，我们也一直在照此训练。”