　　来源：足球报　
　　记者刘翔宇报道 从目前的积分榜情况来看，国安已经无欲无求，保级无忧、冲亚冠无望，剩下的比赛看起来是“例行公事”，但对于施密特而言，能多拿一场胜利就要全力以赴争取，毕竟在他接手球队的时候，国安排名第七位，联赛结束后清算成绩，国安没有理由比这个排位更差。
　　由于赛程调整，国安间歇期相比于其他球队多了整整一周时间。在没有比赛的日子里，国安的训练强度丝毫不必正式比赛差，而且吸取了上一次间歇期的“教训”之后，这一次施密特也不敢有丝毫大意。
　　“上个间歇期在德国集训的成果还是不错的，可惜在那之后放了一个星期的假，可能在这个假期中出了一些问题，丢失了之前很好的势头和节奏。”施密特说，因此这次间歇期虽然比以往都长，但球队的假期却比过去都短，除了中秋节让球员休了个短假之外，其他时间几乎都在正常训练。
　　本周二，国安在工体外场进行了公开训练课，这也是间歇期连续的封闭训练以来，球队首次公开亮相。球队阵容相对齐整，姜涛在间歇期前的比赛中受伤，但目前已经痊愈，早已经开始和球队合练，同样情况的还有于大宝，施密特表示，两人都可以出现在接下来的比赛中。此前因为“状态”不好而被下放预备队的晋鹏翔，如今也重新回归一队。他和姜涛两人都满足出战条件，右后卫位置人员无忧。
　　唯一有点问题的是锋线大将索里亚诺，西班牙前锋在前一段时间的训练中受伤，球队为避免伤情加重，最近几日一直没有让索里亚诺进行训练，后者独自康复中。不过对于他的情况，施密特还是比较乐观，“他是有一些小问题，但不会影响到周末的比赛。”施密特到来之后，索里亚诺成为了国安战术体系中最重要的一环，所有人都希望他能够健康地完成本赛季剩下的所有比赛。
　　“这一个月的间歇期很长，我们想了很多方法来合理安排这一段的训练。我们最近一周训练的质量非常高，体能方面也有了很大提高，目前球队的状况都非常好，我很满意。”施密特表示，前一个阶段球队成绩不理想，也发现了很多问题，间歇期当中也针对问题进行了调整。球队最近一段时间的训练内容依然侧重于进攻端，尤其是向前传球这个环节，施密特希望球员在前场断球后能够立刻向前输送，在第一时间制造杀机。另外，攻防转换的节奏还会近一步加快，最后几轮国安将依旧延续德系的快打旋风。
　　接下来国安将迎来一周三赛，其中，本周末球队将会客场对阵泰达。
　　本赛季双方首次交手时，国安在主场2比0轻取对手。不过彼时的泰达刚刚完成换帅，人心不稳，比赛也毫无战意，国安没有遇到任何的阻截。如今双方都发生了很大的变化，泰达刚刚打出一波三连胜，状态正好，但目前仍没有从保级区“上岸”，此役一定会全力一搏。国安从间歇期归来能够呈现出什么样的状态，还要打上一个问号。
　　施密特希望能够以一场胜利来开始收官阶段，“我们在这半年所有的经验和经历都对以后是一笔宝贵的财富，最后四场比赛我们一定会全力以赴，就从星期天的这场比赛开始。”他信心满满地说。