　　10月22日晚，北京国安队将打响今年中超联赛收官阶段比赛，客场对阵天津泰达队。相比于其他球队上一轮已经开始比赛，国安队的最后四轮比赛才刚刚开始。虽然国安队非常想赢得本场比赛，但是面对近来状态火热的泰达队，缺少主力的国安队想要客场带走三分，并不是一件容易的事情。
　　谈到明天的比赛，国安队主裁判施密特首先表示：我们等了太久终于等到这场比赛，过去这一个月感觉时间过得很慢，确实在一般赛季里这么长的休赛期也不常见，我相信这段时间对于队员也是比较难熬的。但是我们在这一个月里的训练质量很高，相较于之前不好的地方也做了提高和加强，很期待明天的比赛，相信不会很容易，我们需要拿出最好的表现，全力以赴争取拿到3分。我知道天津队现在的状态很好，近来一直在连胜，但是这场我们还是会全力以赴。我相信天津也会全力争胜，这对我们会是非常大的挑战，我们会面对这个挑战。
　　本轮开始之前，外界还在担心这场比赛的敏感性情，但随着辽足与延边的提前降级，这方面的担心可以提前消除。当谈到这个话题时，施密特说到：天津已经完成保级，但是对我们来说比赛的备战没有任何改变，我们的目标还是打好联赛剩余四场比赛，明天是一个很好的开始。我们希望很好地完成赛季，对广大球迷有一个好的交代，这个是放在第一位的，很期待明天这场精彩的比赛。
　　对于本场比赛国安的伤停情况，施密特在介绍后，大家才知道远比想像得要更严重。施密特说到：
，但这也是足球的一部分，他们的缺席其他队员也能迎来足够表现自己的机会。相对来说我们个人能力会下降，这就更需要靠团队的齐心协力去弥补。
　　泰达队换帅后也请来了德国教练，当被问及是否熟悉对方的战术风格时，施密特直言：很遗憾我之前不是很了解对方的主教练，就像对鲁能一样，我在德国也没能和马加特交过手，这回也是一样，他们在职业生涯是很伟大的运动员，很高兴在中国见到他们。我们的目标不会变，那就是拿到三分。（宋词）