　　10月22日，在中超联赛第28轮的比赛中，北京国安队客场对阵天津泰达队，本场比赛国安队多名主力缺阵，结果国安队以0-2不敌对手。
　　比赛结束后，国安队主教练施密特在总结这场比赛时首先表示：其实我们上半场打的不错，但对手只进了一次我们的禁区就取得了领先。
　　有媒体问及奥古斯托的表现，似乎今天所有进攻都是由他发起，施密特说到：奥古斯托是我们很关键的选手，一般选手是放在中场组织，梳理球队进攻。今天有球员缺席，前场需要更多的创造性，我们也不得不把奥古斯托的位置前提。他在新位置上表现的不错，但缺席的那些队员确实给球队造成了很大的影响。
　　谈到今天的防线人员布置，施密特坦言：球队现在伤病比较多，赵和靖停赛、张辛昕受伤，晋鹏翔此前多次打过这个位置，今天他的表现也不错。今天我们左后卫是于洋，他也在这个位置上拿出了很好的表现。四个中卫同时出场，也是希望后防比较稳固，上半场我们也做到了这一点。所以比赛还是按照我们的预想在发展，但最后没有坚持住。最后的换人也是要加强前场的进攻，更多创造一些机会，扳平比分。
　　最后再次谈到国安在这场比赛不尽人意的表现，施密特说到：我们需要得分，需要拿下比赛，但却是不太容易，过去几轮有些比赛确实踢得非常焦灼。我们面对强大的对手，球队很拼，大家都很努力，我也看在眼里。
虽然两场比赛间隔的时间很短，但我们还是要全力以赴。（宋词）