　　文章来源：每日新报
　　新报讯[记者 赵睿]昨天，结束了短暂休假的泰达收队，下午在“水滴”外场进行恢复性训练。老将曹阳接受采访时表示：“三连胜为保级打下了良好基础，后面需要尽快拿到保级分数，不把保级之战拖到最后一轮。”
　　由于从预备队抽调了部分年轻队员跟随一队训练，“水滴”外场显得有些“人满为患”。这既是一个鼓励年轻队员的方式，也折射出施蒂利克已开始着手为下赛季做准备。热身之后，所有队员分为四组，在四分之一大小的场地内打对抗，施蒂利克仔细观察每个队员的表现，有新鲜血液加入，一线队员感受到了压力。明年，中超联赛U23政策可能会做出调整，泰达在提前做准备。上场比赛梅开二度的迪亚涅训练中仍保持着不错的状态，不出意外，周日的比赛他仍将与米克尔和阿奇姆彭组成进攻三叉戟。
　　本周日，“京津德比”第二回合比赛在“水滴”打响。对于泰达来说，只要主场再拿3分，将提前两轮完成保级任务。而北京国安第27轮主场与重庆力帆的比赛延期进行，因此有将近一个月的时间没有比赛可打，状态是个不小问号，三连胜后士气正旺的泰达完全可以乘势拿到“大四喜”。
　　“最近球队气势不错，大家很享受这个气氛，希望能在这个氛围中保持好状态。近几轮我们打开了进球账户，也希望能延续这个好势头。”曹阳说。