　　文章来源：体坛新视野
　　如今的中国足坛，青训越来越成为中超各家俱乐部竞争的重点，而近日在泰达俱乐部 2002 年龄段梯队的训练场上，两位熟悉面孔的出现引人关注，曾经的泰达队长王新欣和宗磊在这里拿起了教鞭，成为了这支泰达梯队的青训教练，而他们的回归会给泰达青训带来怎样的变化呢？
　　
　　因为开始俱乐部给我的这个目标是带 01 年的，包括组建、人员的搭配，各方面都由我来做主，我来选择，但现在的实际情况是北海九中的一个 02 年的队现在先买过来了，可能在 01 梯队没组建成的过程当中，先带一带这个 02 年的这个队。
　　
　　
　　首先作为我们来讲对泰达还是非常有归属感的，而且是非常有感情的，那么作为我来说呢，这种感情更深一些，因为天津是一个出门将的地方。作为我来讲，也是有责任做一个传承，来把我们这个天津出门将的传统发扬继续下去。
　　作为 “超白金一代” 的中流砥柱，早已过而立之年的王新欣与宗磊在 2016 年先后从泰达一线队退役。曾经在同一片赛场上并肩作战的队友，如今在另一块同样的场地上共同为泰达的未来蓄力。加上同为前泰达球员的教练组成员张洪斌，这支来津不足一星期的 2002 年龄段梯队，已经深深刻上了泰达的烙印。
　　一群从校园足球成长起来的学生运动员，不同于从小接受训练的专业运动员，在师资力量有限的情况下，使得他们无论在足球基本功还是战术认知上都存在着一定差距，这也让有着丰富职业足球经历的王新欣正有了用武之地。
　　
　　我觉得你所教给他们的内容很重要，就是说你想让他成为一个什么样的人，我带队的理念就是说想让他们变成以后能为自己的职业做准备的这帮人，所以我交给他们的东西完全是职业化的管理，包括让他们作息时间自己做啊，我给他们一个大概的框架，所有的东西让他们自己去解决。包括生活上，吃饭的时间，训练的时间，比如说三点训练，两点四十五之前你们要来到场地做好一个训练的准备，我三点来了以后可能就进入到一个正常的训练了。种种一系列的东西就是让他们能跨入职业，做好准备。
　　
　　
　　他的经验可以告诉我们场上怎么做，我们在北海练的时候就没有，不够规范，现在就帮我们改。跟着王导好好训练，把以前好的地方留着，不好的就改好，在场上更好地发挥，希望能踢上职业足球。
　　比起首次正式执教的王新欣，宗磊的教练履历显然要更丰富一些，作为守门员教练与天津全运女足一同站上全运会的亚军领奖台，让“宗指导”的教练生涯有了一个不错的开端。不过，由成年队转战青少年梯队，宗磊同样需要适应新的变化，从准备动作的规范到拍球、带球的练习，面对几个并未有过太多比赛经验的年轻门将，宗磊的教学就是从这样最基础的训练开始。
　　
　　因为我都是从他们这个年龄段走过来的，我想我有很大的优势，就是我经历过很多的教练，我知道我们天津籍为什么出门将，因为我们有自己的东西，我不会把我们天津老前辈的光荣传统和天津守门员的一些特点丢了，并且我还经历过一些世界最高水平的外教，我要把两者做一个结合，来让我的队员们受最少的苦，收到最好的效果，我希望通过我对他们的努力让天津在门将这个位置上不会出现断档。
　　从职业运动员变身职业教练，对于王新欣与宗磊来说，身份的转换更像是足球梦的延续。但不同的是，作为一支球队的领航人，他们如今需要更多对于全局的统筹、规划与判断，而这无疑也是他们作为年轻教练员必经的成长。
　　
　　其实会有变化，因为我的生活有时会有变化，原先从一个被人伺候的角度现在变成一个想方设法把别人伺候好的这样一个角色的变化，这个对于我来讲就是一个很大的变化，原先可能是体力动，大家都围着你转，我们就动体力，现在可能就是我动脑子，看怎么才能让他们把体力用出来。
　　
　　
　　因为我是全运会之前刚退役的时候就做教练嘛，前几个月确实挺辛苦，挺累，累在心，累在脑子。作为一个球员来说很多的时候你不需要考虑太多，只需要在足球场上把自己的身体带到场上，把你的训练当中的一些东西带到场上就可以，而作为教练要考虑的东西太多了，包括每个人的心理状态，身体状态，还有我们的一些训练准备、调整等等，都要想得多一些。
　　作为造血工厂，青训无疑是职业足球俱乐部壮大的根基。在泰达逐渐完善的青训梯队中，不乏像王新欣、宗磊一样继续发光发热的泰达退役球员，像是 2005 年龄段梯队主教练李洪洋也是其中之一。对于他们来说，能够借泰达重启青训的机遇找到新的平台固然是一种幸运，但更幸运的是，他们仍有机会能够以另一种方式为泰达争得新的荣誉。
　　
　　首先我要感谢我们泰达集团，给予我们这些退役的球员这么一个平台，之前我们的青训可能一直没做起来，现在我们泰达非常重视青少年的培养，尤其是针对我们这些天津本土的球员，特别希望培养我们天津本土的孩子。
　　
　　
　　泰达的青训建设从最早到现在大概经历了14 个月的时间，从只有 03、04 年龄段两支球队，到越来越多的年龄段梯队。我们已经有了两次教练员的全体会议，大家都有一个相同的目标，那就是要把泰达青训基地建造成一个以高质量而闻名的青训基地。有了俱乐部的支持以及教练们的共同努力，相信我们可以做到。