　　本报讯（华商晨报主任记者 郭文新）10月22日，中超第28轮，广州恒大队在天河体育场以5比1的大比分狂胜贵州恒丰队，提前两轮问鼎中超冠军，成为中国职业足球历史上第一支夺七连冠的球队，追平了法国里昂队于2001至2008年创造的世界职业足球联赛连续夺冠的世界纪录。
　　这已经是恒大进入中超后的第五次提前夺冠。其中，2011赛季提前四轮夺冠，2016和2017赛季均提前两轮夺冠。此外，今年也是继2011和2016赛季后，广州球迷第三次在主场见证夺冠庆典。2014和2015赛季，恒大连续两年都在倒数第二轮与主场夺冠失之交臂，直到最后一轮做客才破解悬念。
　　比赛当晚，恒大主席许家印也在现场观战，恒大夺冠后，许家印高兴地表示：“恒大集团创立于广州，今年8月开始正式实施广州、深圳双总部战略。广州一直以来也是恒大队的主场，今晚恒大队在总部所在地夺得七连冠，为广州球迷和老百姓带来快乐，我非常高兴！”
　　庆典上，恒大足球学校两千多名学生登场进行团体操表演《崛起》，随后，恒大足校还为七连冠庆典送上压轴大戏“虎狼之队”对抗赛，展现了恒大足球后继有人的一面。
　　保利尼奥为昔日队友加油
　　全场齐呼“有信心”
　　庆典开场播放了3分50秒展示恒大足球八年辉煌历程的视频。视频重温了恒大进入足球、夺取中超七连冠、两度登顶亚洲之巅、世界名帅和著名国内外球星加盟的重要时刻；再现了吉拉迪诺攻进队史千球、天体47场中超不败、2015赛季26场中超不败和客场10连胜、2017赛季队史10连胜等耀眼纪录；回忆了郑智、郜林、冯潇霆等球员为恒大效力满200场的荣耀瞬间；以“不离不弃的球迷”、“同袍一心，广州未赢够”、“初心不改，与你同行”的诚挚话语感谢广州球迷一路同行，打造亚洲第一主场。
　　更令人动容的是，视频中还呈现了2012赛季和2014赛季恒大队在比赛开始前悼念因故离世的球队工作人员李雪松、队医刘树来的温情一幕。
　　在恒大队全体队员、教练员、工作人员登台欢庆七连冠之前，现场还播放了因伤缺席本场比赛的球员为队友加油的视频。
　　现已在巴萨效力的保利尼奥也为恒大七连冠录制了加油视频，令现场球迷大感惊喜，瞬时爆发出热烈的欢呼声。“暴力鸟”在视频中深情地说：“我的兄弟们，我们曾经共同度过了许多艰辛与荣耀，我为自己曾经是这个优秀团队的一员感到骄傲。今晚对于所有的恒大队员、教练组、俱乐部都是伟大的时刻。希望大伙可以全力以赴拿下比赛，我在遥远的国度为你们加油，为我们七连冠的目标加油。来自巴塞罗那的祝贺，恭喜恒大七连冠！”
　　保利尼奥最后抛出了他在广州两年间唯一学会的一句普通话：“有没有信心！”再次引发现场球迷热烈的回应，全场齐呼：“有！”
　　两千足校学子齐聚
　　助兴恒大七连冠庆典
　　庆典上，恒大足球学校两千多名学生登场进行团体操表演《崛起》，随后，恒大足校还为七连冠庆典送上压轴大戏“虎狼之队”对抗赛。两队队员均来自恒大足校的龙头队伍U14（2003年龄段）梯队，该队至今共获得7个全国冠军、2个全国亚军，包括2016年全国U13联赛冠军、2017年全国U14锦标赛冠军等，并创造了全国U系列比赛31场不败、22场连胜的记录。目前，该队郭梓承因综合素质出众，已成为U14全国选拔队队长。
　　恒大足校创办5年多，累计投入超20亿，在校学生近3000人，是世界上规模最大、硬件设施一流、具有中国特色的新型足球学校。截至目前，已有162人次入选国青、国少队，85人进入恒大俱乐部各级梯队。