　　北京时间10月19日消息，据巴西媒体“sportv4”报道，巴甲豪门弗拉门戈向特维斯提供了一份正式报价，试图说服特维斯加盟弗拉门戈。另外，特维斯的老东家、巴甲豪门科林蒂安也对特维斯感兴趣。特维斯的经纪人证实，收到了几份报价，但特维斯将继续履行与上海申花的合同，直到合同结束。
　　在相关报道中提到，经纪人确认特维斯成为巴甲俱乐部的引援目标。巴西的球员市场仍然十分活跃，球队继续寻求下个赛季的增援。经验丰富的中国上海申花外援特维斯可能会在下个赛季回到巴西。据“Fox Soccer Portal”发布的消息，弗拉门戈向前锋特维斯提供了一份正式报价，试图说服这位射手到这家里约俱乐部踢球。这位阿根廷前锋有再次在巴西足坛踢球的意愿，而弗拉门戈可能让球员实现梦想。特维斯的经纪人证实，这位前锋收到了几份报价，但他将继续履行与上海申花的合同，直到合同结束。特维斯在中国足球处境不好。另外，科林蒂安也对特维斯感兴趣。
　　截止目前，特维斯代表上海申花参加了16场正式比赛，打入3球并有4次助攻。阿根廷媒体多次报道特维斯有可能重返博卡青年。今年9月，阿根廷媒体“amp”报道，博卡青年主席丹尼尔-安赫里希承认，这家阿根廷俱乐部不愿意为了带回特维斯、向上海申花支付600万美元的解约金。丹尼尔-安赫里希将前往中国，试图带回特维斯。前不久，特维斯与巴甲卫冕冠军帕尔梅拉斯传出绯闻，但特维斯的经纪人阿德里安--罗科在接受巴西权威媒体《环球体育》采访表示目前特维斯会继续效力上海申花，“没有这回事。帕尔梅拉斯的人没有联系过我，特维斯会继续留在中国。”如今，弗拉门戈、科林蒂安疑似加入特维斯争夺战，重返巴甲是特维斯的一个选项，但从特维斯经纪人阿德里安--罗科的表态来看，特维斯不会主动寻求与上海申花解约。
　　（李哲）