　　稿件来源：北京晚报
　　昨晚，国安队客场0比2不敌保级的老对手天津亿利，对于这样的比赛结果，赛前已有预感的诸多京城球迷们赛后都已经懒得吐槽。与两年前的1比4相比，昨晚国安队换了一个输法，可谓输在了“斗志”上。赛后窝了一肚子火的施密特表示说：“下半场我们的表现不尽如人意，丧失了斗志。对于这种情形我也能理解，但我能说的就这么多了。”谁都听得出施密特话中有话。为什么国安球员会丧失斗志？为什么对于球员丧失斗志后，施密特还能理解？这其中有些情况有目共睹，比如主力张稀哲、赵和靖停赛，于大宝、索里亚诺、李磊有伤在身。在刚刚过去的一个月间歇期中，李磊、于大宝仍在恢复期，索里亚诺、张辛昕则是在训练中受伤，这导致本场比赛中国安队5名主力缺阵，等于少了半支球队，客场输球不意外，从人员上说，表明国安队替补与主力之间的实力确实有差距。
　　其实上半场，国安球员们的表现还算努力了，但老毛病是得势不得分。巴顿昨天出任前锋，以他的年龄和能力来看，表现已算出色了，但与中超外援前锋相比，实力相差悬殊。
施密特上任一波4连胜固然不错，但也造成一种错觉，以为有了好教练，就不需要球星了。可世界足球发展的一个趋势是，优秀的教练水平都差不多，最终决定比赛胜败的还是球星。所以国安俱乐部第二个昏招比第一个昏招的影响还要大。昨天施密特在无人可用的情况下，派上了久疏战阵的克里梅茨，拆开了于洋、雷腾龙的中后卫固定组合，改让中后卫于洋客串边后卫。虽然于洋在新位置上没有失招，可克里梅茨两个失误，造成了两个丢球。随着中超外援前锋水平的与日俱增，克里梅茨的个人防守能力明显捉襟见肘。
　　回想今年夏窗期时，国安俱乐部一个外援都没引进，虽然当时省下了一笔预算，却为今日的低迷状态埋下了伏笔。两个赛季前，北京球迷就呼吁国安俱乐部引进一个速度型的外援前锋，可至今球队却一直养了一个平时用不上的中后卫克里梅茨，却就是不引进一个关键时刻能起到替补作用的前场外援，到了昨晚缺兵少将时，又能怪谁呢。
　　今日国安之连败，算是中赫在交学费。如今的中超联赛，竞争异常激烈，新东家需要有一个适应过程。回到上文提出的疑问，为什么施密特能理解球队“丧失斗志”？看看下半时晋鹏翔的红牌动作，那是真踢急了，在球员们施展出全部力量仍无可奈何后，他们自然谈不上斗志了。
　　本报记者 陈赢