　　5比1大胜贵州，恒大顺利在主场拿到了中超七连冠，被禁赛的主帅斯科拉里和老板许家印一起在主席台上看完了全场比赛。
　　虽然两人相谈甚欢，彼此一直微笑，但年底合同到期后，斯科拉里的离任已经不可避免。
　　
，
　　相比斯科拉里，下一任主帅的任务无疑会艰巨许多。如果说，此前恒大的任务只是“守业”，新教练的目标则是要开创一个新的时代。
　　
　　由于没能带队在亚冠和足协杯中战胜上港，斯科拉里注定无法拿到续约合同。
　　关于恒大新帅人选，安切洛蒂、图赫尔两位近期在德甲下课的主帅都是热门人选，不过，也有媒体提到了在贵州执教的曼萨诺。
　　前多特主帅图赫尔是最近被疯传的人选，甚至有球迷还做出了他成为恒大主帅的海报。但不管媒体如何热炒，恒大始终没有回应任何关于新帅的问题，他们统一的口径，就是支持斯科拉里教练带领球队夺取7连冠。
　　图赫尔身上带有少帅标签，但缺少荣誉的硬指标，而相比之下，安切洛蒂则显得更加“硬气”。
　　在执教生涯中，安帅已经拿到了执教俱乐部所能拿到的所有顶级荣誉，是一位标准的世界级名帅。
　　而一向喜欢名帅的恒大，也倾向于聘请安切洛蒂接班斯科拉里。正好，58岁的意大利教头也正处于工作的“空窗期”。
　　此前在拜仁下课后，安切洛蒂曾在接受采访时表示会先休息一段时间，然后再考虑下家。
　　面对媒体时，他一度排除了到中国执教这个选项，不过按照许家印的名言：来了就不是谣言，不来的都是谣言。在真相水落石出前，一切皆有可能。
　　
　　据了解，如果一切顺利，恒大将会在赛季之后马上宣布新帅。
　　然后球队在放假一周左右之后，新帅会马上接手带队，训练10-15天再放一个月长假。1月初球队将会前往迪拜、卡塔尔或者欧洲进行冬训拉练。
　　目前，处于休假状态的安切洛蒂其实并没有闲着。最近，他前往英国观看了几场英超比赛，假期依然和足球有关。
　　恒大如果可以最终签下安切洛蒂，除了教练班子外，可以预见，外援组合也会有比较大的调整。
　　首先，穆里奇基本可以肯定不会续约，他和当年的罗比尼奥一样，都属于短期应急，并不在球队的长期计划内。
　　高拉特过去三个赛季都展现了很高的效率和稳定性，但球员本人曾在接受采访时表达了前往欧洲踢球的愿望，同时多家巴西国内球队也想引进高拉特，存在一定离队的可能性。
　　夺冠庆典的视频中，哥伦比亚外援马丁内斯表达了自己正在积极康复治疗下赛季将要王者归来的意愿，如果他能够恢复状态，恒大或许仍然会给这位队史转会费纪录保持者机会。
　　但是，一旦安切洛蒂这样的大牌愿意来到中超，肯定会根据自己的思路组队。
　　在保利尼奥离队情况下，恒大在中场中路需要引进一位能压住阵脚的世界级外援，届时，恒大的阵容将怎样的“洗牌”，将直接决定这家中超霸主在未来的命运。