　　北京时间10月19日消息，据《米兰体育报》、《太阳报》、《GOAL》等多家媒体报道，江苏苏宁外援拉米雷斯明年1月很可能将以租借的方式加盟意甲国际米兰。相关报道主要有两种说法。一种说法是国际米兰已经就引进拉米雷斯与江苏苏宁达成协议，江苏苏宁同意这位巴西中场转战意甲。拉米雷斯可以在2017年11月中旬乘机飞往意大利，随队备战2018年的比赛。另一种说法是国际米兰与江苏苏宁关于租借拉米雷斯的谈判在进行当中。
　　在相关报道中提到，前切尔西球星拉米雷斯明年1月将从中超联赛江苏苏宁租借到国际米兰。国际米兰已经与江苏苏宁达成了协议，将与拉米雷斯签约，江苏苏宁已经同意拉米雷斯转战意甲。双方将签订拉米雷斯加盟国际米兰的租借协议。目前，卡佩罗执教的江苏苏宁在中超积分榜上高出降级区7分，江苏苏宁把拉米雷斯租借给国际米兰从市场运作的角度考虑不成问题，
由于韧带受伤，预计拉米雷斯未来一个月不会参加比赛。拉米雷斯今年11月中旬可以前往国际米兰，随队训练，改善身体状态，并让国际米兰的医疗部门来处理他的身体问题，随队备战2018年的第一场比赛。拉米雷斯将占据国际米兰的一个非欧盟名额。租借拉米雷斯对于国际米兰来说是最简单、最具有成本效益的解决方案。租借拉米雷斯不会给国际米兰带来沉重的负担。
　　不过，外媒关于拉米雷斯将租借到国际米兰的报道也有不同说法，有消息称国际米兰试图租借拉米雷斯，与江苏苏宁的谈判还在进行当中，目前没有结果。意大利媒体曾报道国际米兰计划租借拉米雷斯6个月。如果拉米雷斯加盟国际米兰，有助于拉米雷斯重返巴西国家队并得到参加2018年俄罗斯世界杯的机会。2016年初，江苏苏宁花费2800万欧元从切尔西引进了拉米雷斯。拉米雷斯累计代表江苏苏宁参加了49场中超比赛打入11球。在2017赛季亚冠联赛中，拉米雷斯出场7次打入4球，是江苏苏宁亚冠小组出线、晋级16强的功臣。
　　（李哲）