　　文章来源：今体育
　　受够了大半个赛季为保级而战的煎熬，天津亿利队期待着在本周结束这样的现状。只要本轮“津京德比”大战中获胜，天津亿利队便可确保保级。“我们必须把保级的分数尽快拿到手，不能再拖到最后了。”队长曹阳如是说。
　　在上海拿到了三连胜后，16日返津的天津亿利队在17日得到了一天假期，全队于昨天重新集中开始备战“津京德比大战”。三连胜后的保级形势峰回路转，让队员们的心情轻松了一些，不过他们在完成主帅斯蒂利克安排的训练内容上依然十分认真。“现在全队的成绩和气势都不错，大家也很享受这个氛围。希望能够在这种好的氛围中把自己的身体和状态都调整到最好。”曹阳说道，“大家在训练中很活跃，加上我们现在也打开了进球账户，希望全队能够延续这样的好势头。”
　　在取得了至关重要的三连胜后，天津亿利队离“上岸”仅一步之遥。不过，曹阳认为现在正是最考验人的时候。“和北京中赫国安队的比赛很重要。我们之前打下了一个不错的保级基础，但是中超联赛还没有结束。我们也不会去想几连胜的问题，就像三连胜之前我们也不知道自己会取得连胜，还是每一场比赛都当做决赛去踢。我想只要我们团结在一起，就一定能有一个好结果。”曹阳说道。