　　2017年10月22日晚，中超联赛第28轮比赛继续进行，已经完成保级的天津亿利在主场2-0击败老对手北京国安，不仅报了首回合客场失利的一箭之仇，更是豪取联赛四连胜，反超苏宁提升至联赛第13位。
　　回想上一次在联赛中取得四连胜，老队长曹阳感触良多：“上次四连胜是还是2014年，很高兴，这是我们全队共同努力的结果，之前我们有很多比赛没有打好，一直在降级区徘徊，四连胜是对我们努力的回报，证明我们泰达队并不是一支保级的球队。外界一些声音我们也听得到，我们要做的就是把嘴闭上，然后努力训练，在比赛中证明我们。”
　　下轮比赛，本场独进两球的迪亚涅讲因为累积黄牌无法出场，对此曹阳表示：“每场比赛我们都希望获胜，但一年的联赛不可能常常都能赢，我们把自己做好，虽然下场迪亚涅停赛，但我们有其他队员顶上，相信我们的比赛还会越打越好。”
　　本场比赛，两位德国教练斗智斗勇，施蒂利克最终笑到了最后，曹阳点评道：“德国人严谨，注意细节，我们主教练抓细节很多，对方的主教练更强调拼搏精神，尤其在上半场，北京队高位逼抢给我们造成很大的压力，我们在稳固防守的基础上伺机反击，也是把握住了机会，拿回了主动权。”
　　对于发挥越来越稳定出色的杨立瑜，曹阳也给予了很高评价：“杨立瑜给他机会，他会越来越好，他们这样的年轻人是球队的未来，他的表现证明自己完全有能力在中超立足，并走向更高的平台。”
　　本场比赛，水滴球场涌入了17000左右的观众，对于曾经火爆一时的津京德比，这样的上座率并不算高，对此，曹阳也有自己的解读：“现在有了天津德比，津京德比的温度自然会下降一些，但随着足球发展，明年北京天津都有两支天津球队，地域间的竞争永远不会停止，我们泰达是一支老牌球队，明年是我们建队20年，我非常希望我们能用好的表现和好的成绩来回报球迷。”