　　稿件来源：足球报
　　
这当中，曼萨诺曾在2014赛季率领北京国安时当选过最佳教练，本赛季中途加盟，带领当时排名倒数第三的升班马贵州恒丰保级，曼萨诺在经历二转球队补强后，带队拿到10胜3平7负的战绩，不仅成功保级，还排名联赛第七，甚至一度有冲击亚冠资格的可能。连续执教中超三支不同级别的球队，都以整体战术取得不错成绩，曼帅的贵州队本赛季多次战胜强队，包括权健、华夏、富力、上港，足见其执教的功力。虽然恒丰目前看来很难打进联赛前五，但曼萨诺当选呼声很高。特别值得一提的是，因为先天不足，贵州队在曼萨诺来之前就放手使用年轻球员，而曼萨诺也很好地消化了这套班底，截止第27轮，U23球员出场时间达到3106分钟，排名中超第四。什么样的球队在他手下都能成为具有整体战术素养的球队、什么样的球员在他手下都能有战胜强队的信心和勇气、打出赏心悦目的配合，这样的曼萨诺确实难得。有趣的是，曼萨诺还忙里偷闲给今年冲超的两支球队的两位主帅发去贺信，大连一方的卡罗和北京人和的加西亚都是西班牙人，明年中超极会出现西班牙教练三叉戟，曼萨诺无疑为两位后来者开了个好头。
　　联赛第28轮天津权健在主场与河北华夏幸福为球迷奉献了本年度中超又一场经典比赛，两队表现出的技战术素养和精彩配合，让球迷直呼过瘾，相隔一年的两支升班马球队之所以能有如此成熟的表现，都能排进中超前四，与卡纳瓦罗和佩莱格里尼的执教分不开，两位教练也在最佳候选中，他们各有优势。佩工的优势有二，第一，华夏幸福是恒大之外中超顶级国内球员最多的俱乐部，在华夏集团入主后从四面八方云集而来的本土球员们，或多或少都有国字号经历，在原来球队也都是核心人物，想要调整和集合这样的一群人焕发战斗力，并不容易，但佩工在2017赛季球队班底发生重大变化后，依旧从容地把漂亮足球理念贯彻在队伍中，华夏在比赛中展现出的快节奏，和在攻防两端展现出的平衡，是每一个球员坚决执行主帅战术的结果，看起来低调内敛的佩工，在战术执行力的控制上，可谓强悍；第二，细心的人也许会注意到，今年中国足协治理联赛的大规模处罚行动中，河北华夏幸福男足只有一张针对赛区的通报批评罚单，是因为在预备队联赛中有球迷向场内投掷冷烟火导致比赛暂停导致，除此外，华夏一线队将士没有一张罚款和禁赛罚单，这与佩工以及管理层对球员心理的疏导和教化分不开，良好的战术素养和稳定的比赛心态，让华夏的比赛很少出现激烈冲突和恶性事件。佩工带队到目前为止还需要捋顺的问题在于，他们还没能在与中超强队的对碰中表现出自己强队的气质，对阵中超前七名的队伍，打恒大两战皆负（含足协杯），打上港一负一平，打权健一胜一负，打鲁能一平，打富力一胜一平，打贵州一胜一负，要打亚冠，队伍还不够强悍。与佩工相比，卡纳瓦罗更有冲劲和存在感，就像本轮在落后一球的情况下逆转华夏幸福一样，本赛季卡纳瓦罗已经至少从打出了三场以上的经典比赛，足协杯主场3比0上港、联赛主场4比3广州恒大，包括首轮天津德比干净利索的3比0，都给人们留下了深刻印象。在有参选资格的教练中，卡纳瓦罗还有一项纪录无人可以匹敌，那就是对年轻球员的使用和培养，截至第27轮，权健U23球员出场时间是5185分钟，低于河南建业排名中超第二，超过排名第三的广州富力接近两千分钟，要不是张修维醉驾将这个记录停留在997分钟，权健的这项统计还能更高。带领升班马在对阵恒大和上港时打出精彩比赛，又有拿得出手的年轻球员，卡纳瓦罗的竞争力不逊于老帅。
　　赛季初期，本报曾把广州富力和山东鲁能两队放在一起，作为现象进行了研究，斯托伊科维奇的球队地面传控技术细腻，打法赏心悦目，是“中超的颜值担当”，而同样出售不少国脚的山东鲁能，重用新人，却以体能胜出，打出彪悍的足球。如今联赛进入第28轮，两队各自持之以恒坚持了自己风格，居然绝妙地积同等分数，排名联赛第五第六。两位教练都在年轻球员的使用上不拘一格，截至第27轮，富力比较集中，3201分钟里，黄政宇个人占据2408，位列中超第一，鲁能相对分散，1857分钟由刘军帅（591）、李海龙（576）等几位球员分摊。两位教练相比的话，富力的斯托伊科维奇比鲁能马加特更有说服力。好看的比赛是有数据支撑的，富力的控球率、传球次数、传球成功率排名中超第一，而净比赛时间排名中超第二，斯托伊科维奇的优势在于，球队在技术流打法的追求上，从未因为遭遇连平、伤病和挫折而动摇，“要根据自己手上所有的元素，因材施教，（教队员）怎么去打传控球，怎么去打开放式的足球，我希望把我的球队打造成中超最有组织性、纪律性的球队。我经常告诉球员，结果并不重要，无论球队打什么阵型，有时候会赢，有时候会输，我只希望球员们能够严格执行我的战术布置。”斯托伊科维奇这样阐述自己的执教理念，他对此的痴迷和坚决，已经渗透到富力整支球队每个人的理念中，他为中超奉献的，是一个流派和一种追求，尽管不尽成熟，但中超需要这种追求。靠着这份执着，小斯帅的富力在联赛第28轮以2比1攻克了2017赛季一直保持不败的上港主场，让亚冠资格的竞争悬念保持到最后。与之相比，马加特能在鲁能的大变革时代掌控球队稳居第一集团，已经是胜利，但其战术在联赛后段要显得单调一些，比赛内容显示在球队陷入瓶颈后，他的办法不多，导致鲁能在后期的存在感和风格没有富力鲜明。
　　以上五位教练，从成绩角度看，都比重庆力帆的韩国教练张外龙有竞争力，但在西欧教练渐成主流的中超，张外龙以自己的执教捍卫了韩国教练的尊严，他对草根球队的打造，值得中超尊重。
　　