　　来源：足球报　　
　　记者陈永报道 在过去的一周，权健先后对决鲁能和华夏幸福，两场比赛之后，记者采访权健方面的人士，让他们聊聊鲁能和华夏这两支球队，当问明亮哪支球队更好踢，更希望碰上时，答案是：鲁能。
　　原因很简单：和华夏相比，鲁能的进攻要差一点。这就是鲁能的特点，进攻无力，但是防守弱点也相对较少。
　　鲁能积分落后于华夏，正是因为进攻能力无法得到充分的释放，面对弱队时，战绩太差。
　　让人纠结的外援
　　鲁能当然希望补强进攻，最好的办法，只能是外援的调整。
　　不过，如果哪一个外援表现非常差，那就不用纠结了，但是，鲁能的三个外援都各有特点，能力也很强，但到目前为止，外援都没有能够充分展现自己的能力。联赛前期，三个外援较好地发挥了自身的水平，但后期有所反复。
　　
 联赛前期佩莱的支点作用极为明显，佩莱的存在也让中超其他球队，包括中超强队如权健等羡慕嫉妒恨，但在后期，佩莱的作用开始下降。佩莱在场上的话，球员很容易盲目开大脚，找前场佩莱的点，对方防守起来也更有针对性。另外，联赛中后期，佩莱的状态和心态都有所反复。
　　
 塔尔德利是鲁能进攻的关键球员，但伤病是个大问题，本赛季，塔尔德利出场16场，出勤率不足6成。打进12球，其中前8场比赛中打进了9个进球，后8场比赛只打进了3个进球，在鲁能6轮不胜的时候，塔尔德利断断续续出场2次，因为伤病的影响明显不在状态。
　　
 西塞出场17场，但他状态不稳定，他在前3场比赛打进了4个进球，随后3场不进球，接着又3场连续进球，9场打击7个进球，但最近8场比赛，他只打进了3个球。
　　鲁能的成绩曲线，和外援的表现曲线可以说是完全吻合的，那么，鲁能在应对2018赛季的时候，必须在外援层面上有所动作，保持稳定而长效的发挥，让球队的进攻不致于有太多起伏，是关键。
　　是否进亚冠，也决定了鲁能外援是微调还是较大幅度调整，不过，鲁能三个外援各有特点，也各有不足，调整难度相对较大。
　　马加特为什么抱怨
　　将所有希望寄托在调整外援身上，其实是一种冒险，对于鲁能而言，进一步提升球队的心态是更重要的，目前的鲁能做到了每场比赛都努力去踢，但还没有做到每场比赛都带着必胜的信念和强者的心态去踢。
　　在鲁能和辽宁的赛后新闻发布会上，马加特少有地抱怨：“球队虽然赢球了，但我并不感到高兴，这场比赛的胜利要感谢塔尔德利，除此之外，我没有看到球队更多的取胜欲望和兴奋点。我几个月之前就说过，我们的球队缺少比赛的乐趣和进球的欲望，按照球队现在的表现，肯定不足以完成我们的目标，要知道，14天之后，我们还要和华夏幸福进行一场决战。”在鲁能此前连续不胜的时候，马加特还没有太多抱怨，但如今赢球之后，马加特终于把内心的苦闷吐露出来。
　　和外援调整、年轻人培养相比，这个问题可能更加重要，只有一个有着欲望，有着强者心态的球队，才能让年轻人真正成为顶梁柱，才能让外援全面展现自身的实力，否则佩莱总是看着球飞来头顶，自己却身陷重围，恐怕心态想保持平稳和积极都不容易。
　　鲁能的重塑辉煌之路要想成功，踏踏实实向前是一方面，强大的内心更加重要。