　　闪电体育10月19日讯 （闪电体育 徐凯华 实习记者 张凤菲）山东鲁能本轮中超对手辽足昨日就已经抵达济南，提前两天赶到比赛地准备，也能看出保级中的辽足早已到了殊死一搏的地步。 不过，队中前锋杨旭本场比赛无缘反戈鲁能，因此没有随队赶到济南，“本来想去济南奥体跟鲁能球迷道一声再见，这轮不踢还要身体恢复，所以不过去了，等下次吧，我一定会到鲁能大球场跟鲁能球迷们道个别，谢谢你们！”
　　下赛季杨旭将会回到天津权健，正在康复中的杨旭也表示，最后两轮比赛自己一定会踢，“这轮中超结束后无论结果如何，我们都会全力以赴踢好最后两轮比赛，客观地说，辽足真的很困难，可是作为球员只能做好该做的，那就是登场之后‘拼命’。” 
　　杨旭2013年从辽足转会加盟山东鲁能，随后2014赛季中期租借加盟长春亚泰，成为球队保级功臣。2016年亚冠，鲁能客场击败阿德莱德联晋级亚冠正赛，状态出色的杨旭再进一球，在两场亚冠资格赛中打进三球，成为球队的晋级功臣。今年年初转会加盟天津权健，随后被租借加盟母队辽足。 
　　山东鲁能19日下午会在济南奥体鲁能大球场进行赛前踩场训练，时间是：17：30-18：30，赛前新闻发布会时间是：17：15-17：30。