　　一个月前的卡塔尔多哈，作为亚洲足坛老兵代表之一，出生于1980年8月20日的郑智用一张红牌结束了自己追梦世界杯的脚步。
　　但有的老兵却选择“不死”，更不会慢慢凋零。
　　比郑智还早出生258天的澳大利亚人卡希尔还在追逐着自己第四次世界杯梦想。
　　世预赛亚洲区附加赛第二回合，卡希尔的两个进球帮助澳大利亚击败叙利亚，袋鼠军团获得了和中北美第四名进行最终跨区附加赛的资格。
　　明年的俄罗斯，还能见到这位“角旗区拳击手”的身影吗？作为曾经的中超过客，38岁的卡希尔留下了太多的铁血和故事，依旧值得中国足球品读。
　　
　　卡希尔真的挺老了。
　　2年前的澳大利亚亚洲杯，三战全胜的中国队在四分之一决赛中遭遇澳大利亚，下半场刚开始一次角球防守，郑智被撞倒在地，就趁着国足球员那两秒钟愣神的机会，卡希尔门前侧身扫射破门，这个进球帮助澳大利亚2比0取胜，并最终拿到了亚洲杯冠军。
　　当时16支球队368名球员中，卡希尔是唯一的70后球员，而在科威尔、维杜卡远去后，他也是澳大利亚黄金一代最后的代表。
　　就在当年，卡希尔来到了中国，他在申花和绿城总共踢了一年半时间，在接受澎湃新闻记者采访时，卡希尔总说自己印象最深刻的中国球员正是郑智。
　　“我认为这方面中国队和广州队的队长（郑智）是一个榜样，他是一个老将，身体如此强壮，可以不停奔跑。如果每一位中国球员都像郑智一样，中国球员的能力会有很大的提高。”
　　看到了郑智，卡希尔或许想到的就是自己，两人年龄相仿，都接受过英国真正职业足球的熏陶，到了35岁以上这个年龄，他们都是各自国家队不可或缺的球员。
　　如何保持“长寿”？卡希尔说，“当你照顾好自己的身体，增强对比赛的理解，合理调配自己的体能，你完全可以应付俱乐部和国家队的赛事。”
　　从中超回到澳超，卡希尔还在墨尔本城踢球，联赛中时常可以进球，世预赛附加赛第二场这样的生死战，他挤掉了更年轻，还在欧洲踢球的尤里奇首发，打满了120分钟比赛。
　　说起照顾好自己身体，还有一个令人记忆犹新的细节是2016赛季开始前申花和卡希尔达成了解约协议，卡希尔第一时间拨通了自己澳大利亚体能师的电话，让其来到上海带训练。
　　一周后卡希尔和绿城签约，这期间卡希尔和私人训练师练了6天，每天时间达到3个小时。
　　
　　在申花效力的一个赛季，很多本土球员都称卡希尔为“brother（大哥）”。这个名号，实至名归。
　　卡希尔并不是通过自己资历来赢得尊重的，“你需要不缺席每一堂训练课，在任何时刻都全力以赴。我很喜欢这个称呼。”卡希尔曾对澎湃新闻记者说，“这是对我的肯定。”
　　对于卡希尔来说，“真正的职业球员”这几个字，就是对他最好的评价。
　　虽然听上去有些无趣，但这的确是近距离接触卡希尔一年后对他最直观的感触，训练场和球场上卡希尔只会全心全意。
　　“在我刚来申花的时候，我一直保持去力量房训练，刚开始看到那里只有十个队友，等到赛季中期的时候，你会发现所有人都会自觉去训练”。
　　卡希尔说，他还会给球员灌输精神，“在中国一支球队去北京、广州和山东的客场，很容易未战先怯，我的作用是告诉我的中国队友们要努力战斗。”
　　每当申花落后，队员斗志减弱，总是卡希尔站出来，一个个拉起队员，鼓舞他们继续战斗。
　　而无论是鼻梁骨被撞断，缝针，还是脑震荡，卡希尔带着面具，咆哮依旧……
　　他也享受着踢球的乐趣，在申花他打过后腰、前腰、边前卫和前锋，后来在绿城他也在中场和锋线游动，他并不是经常可以踢自己最喜欢的前锋，但卡希尔从不抱怨。
　　
　　当然，随着年龄的增长，卡希尔难免会被问到退役这个话题，不过看上去他暂时并没有这个打算：
　　“不，不！我对自己身体感觉十分良好，这个年龄并不大，吉格斯、马尔蒂尼、萨内蒂，他们的职业生涯都很长。”
　　现在的卡希尔已经为澳大利亚打进了50个进球，是国家队进球纪录保持者：
　　2006年在德国，2010年的南非，2014年的巴西，卡希尔这三届世界杯都能取得进球，尤其是侧身左脚凌空抽射攻破荷兰球门的那个进球更是经典之作，令人拍案叫绝。
　　“我希望帮助祖国打进2018年俄罗斯世界杯，我希望可以继续在世界杯取得进球。”现在，卡希尔距离实现自己第一个梦想只剩两场比赛了。