　　稿件来源：扬子晚报　　
　　上周六，对于已经习惯观看苏宁易购队比赛的球迷来说，也许是一个普通的比赛日。然而，对于江苏足球的那些老球迷来说，在苏州太湖边的一块球场上，他们曾经最挚爱的老江苏足球球员们聚在了一起，时隔了15年以后，他们再次肩并肩站在了赛场上。而在11月上旬，大家将奔赴青岛，第一次参加一年一度的老甲A联赛，再次为队服上的“江苏”二字奋勇拼搏。 扬子晚报记者张昊
　
　　原本以为这些江苏足坛曾经叱咤风云的人物，再次见到时，肯定会像其他退役运动员一样，身材走样，膀大腰圆。然而，当记者真正看见大家的时候，却吃了一惊，因为前来聚会的大家，除了个别，全都保持了非常好的身材，而且因为长期从事运动的原因，容貌也没有太大改变，几乎与十几甚至二十几年前看见的他们一模一样。
　　虽然很多人相互之间也是十几年不见，然而大家开口的称谓依旧是当年的“外号”或者“昵称”。“陆子”、“大牛”、“萨达姆”……似乎时间从未离开，大家昨天还在一起训练比赛一样。
　　“现在怎么样？”这是大家相互打招呼后说的最多的一句话。而这次来了近20名老队员里，所有人都在足球圈里工作，而且大多数是基层足球的管理和教练人员，这也不奇怪大家为什么能把身材保持那么好了。“我们教孩子们踢球，肯定要做他们的榜样，所以自己平时也注意保持身材。”陆亿良说。
　　而曾经多次入选过老国奥队的李志高，也是江苏足坛一线队担任守门员教练最长的教练，坐在记者身旁的他，也向记者展示了自己胳膊上的肌肉，看着他的身材，你完全无法想象他已经超过五十岁了。
　
　　因为大家平时都很忙，所以这次为了备战老甲A比赛，大家在苏州集中，以赛代练。这次交手的对手是苏州当地一支实力很强的业余队伍，该队伍以南京大学校队为班底，球队都是二十岁不到的小伙子。
　　这样的对手，是大家最头疼的，能跑能冲，对老将们的体能也是巨大的考验。于是，老江苏队排出了451的偏防守阵型。守门员：李志高；单前锋：陆亿良；中场：魏大勇、张军、班锴、李毅、陈警；后卫：李勇、忻峰、汤波、吴海峰。
　　比赛开始后，对手年轻气盛，几次威胁老江苏队球门。他们还创造出了一次单刀机会，门将李志高身手不凡，面对对方进攻队员，充分发挥了自己的经验，故意留出近角的空当，但等对方射门的一刹那，他立刻反身将球扑出。这次扑救不但精彩而且关键，此后不久，老江苏队打出一次成功的边中结合的反击，陆亿良分球到边路，班锴右脚外脚背劲射球门死角得分。这个进球，打得年轻的对手都目瞪口呆，场边也响起了热烈的掌声。
　　随后的比赛，对手扳回一球。而除了这个丢球外，门将李志高高接低挡，没有再给这些年轻人机会。更加难能可贵的是，他在比赛中没有一次脱手。1：1的比分没有保持多久，陆亿良的突破创造了一粒点球，由李毅主罚命中。下半时，李毅自己也突破到禁区创造了一个点球，但他的射门被门将扑出。不过，老将们的表演还没有结束，正当对手猛扑想扳平比分之际，魏大勇右路突破后小角度射门被挡，他再次拿球后轻巧晃过对方后卫，闪出角度打门得手，将比分扩大为3：1。整场比赛，江苏的老队员们凭借着自己丰富的经验，也给年轻的对手好好上了一课。
　
　　值得一提的是，班锴、魏大勇和李勇是江苏足球最早引进的内援，他们不但球技出色，而且和江苏的球员们也亲如兄弟，如今他们也都落户江苏，为江苏足球继续做贡献。老江苏球迷，应该还能记得他们当年在球场上叱咤的身影。
　　能够只让实力不俗的对手打进一球，汤波和忻峰的中后卫搭档功不可没。而忻峰是前上海申花球员，这次在青岛进行的老甲A比赛，每个队可以有三名外援，忻峰就是其中之一。而球队另外两个外援名额也已经定下来了，其中一名绝对重磅，等到比赛开始时，扬子晚报也会给大家揭开谜底。
　　晚上的聚会，大家也终于可以坐在一起，聊起了现状和往事。而在这过程中，记者知道了汤波“萨达姆”外号的由来。原来汤波防守时非常强悍，球风硬朗的他总让对方的前锋望而却步，所以队友给他起了这个凶狠的外号。而聚会上，大家也很少喝酒，因为要连夜赶回各自所在城市，第二天还有足球教学工作。当然，也有至今还深爱着上场比赛的，第二天还要一天两赛。
　　今年的老甲A比赛将于11月8日-11月13日在山东青岛开打，这也是本项赛事举办的第6个年头。而今年，赛事的球队数量也从10支扩军到12支，江苏和辽宁首度参加。
　　老甲A比赛的宗旨是以球会友，范志毅、彭伟国、高洪波、杨晨等都连续多年参加。今年江苏能够参加老甲A联赛，也是对老江苏足球人的一种肯定。