　　在22日进行的申花客场与重庆力帆的中超联赛中，视频裁判首次被采用。比赛临近结束时，重庆力帆的一粒绝杀进球，在视频裁判的“火眼金睛”下被判无效，申花避免了因为误判而吃到败仗。最终，凭借柏佳骏的进球，申花与重庆1：1握手言和。本场比赛，有700名申花球迷赶到重庆，冒雨为球队加油助威。
　　本轮中超，由于延边和辽宁都输球，已经提前降级。因此此前存在着理论降级可能的申花已经保级成功。
　　本场比赛，申花对首发的U23小将进行了调整，吕品首发登场。跟徐骏敏和丛震比起来，吕品本赛季所获得的机会是最少的，不过这位小将敢打敢拼，在大约30分钟的上场时间里，还是给人留下了深刻的影响。而这场比赛对于毛剑卿而言有着特别的意义，是他代表申花出战的第100场比赛。比赛中，毛剑卿接瓜林的妙传，一脚小角度的射门打中门柱，与进球擦肩而过。第63分钟，毛剑卿被朱建荣换下，结束了自己百场之战。
　　本赛季，包括意甲、德甲、葡超等欧洲顶级联赛都开始逐步实行VAR视频裁判。中国足协明确提出将在明年全面普及视频裁判（VAR）。为了逐步推进这一技术，中国足协在重庆与申花的比赛中试水，首次采用了视频裁判计划。
　　本场比赛的主裁判是来自美国职业大联盟的加拿大籍裁判员朱·费舍尔，担任视频助理裁判的是德甲裁判丹尼兹·艾特肯。第88分钟，陈雷右路传中，刚刚替补登场的徐洋头球攻门顶进远角。就在重庆力帆庆祝球队绝杀申花的时候，视频裁判通过镜头捕捉到了徐洋是从越位位置跑回来顶球，所以进球被取消。
　　值得一提的是，马丁斯在本场比赛中因伤被换下场，当时马丁斯一直捂着自己的大腿后侧，应该是大腿后侧肌肉出现了不适的情况。由于11月中旬还有足协杯的决赛，所以目前申花一定要谨防伤病的发生。