　　（稿件来源：渤海早报）
　　渤海早报讯（记者王嘉）本周日，天津泰达队将在主场迎来北京国安队的挑战。对于主场作战的天津泰达队而言，能否坐镇主场携此前三连胜之威，拿下对手提前完成本赛季的保级任务，将是本场比赛的最大看点。而客场作战的北京国安队，在赛前也发布了以“不客气了”为主题的赛前海报。
　　由于此前泰达队出人意料的取得了三连胜，这也让这支在前一段被外界普遍认为是降级大热门的球队，将保级的命运重新掌握在自己的手中。对于主场作战的天津泰达队而言，只需在本轮比赛中再拿到三分，就将提前锁定下赛季的中超名额。而此次坐镇主场迎来北京国安队的挑战，对于天津泰达队而言，也为他们在主场球迷面前提前完成保级，提供了绝佳的良机。泰达队长曹阳在赛前就表示，“争取把该拿的分数拿到，把保级的分数尽快拿到手，不会让保级悬念出现在最后一轮。”
　　目前的天津泰达队可谓士气高涨，在德国籍主帅施蒂利克的调教下，球队在攻防两端的表现都比以往有了很大的改善。
　　此次客场作战的北京国安队，他们的主帅是德国人施密特，在经过最初的蜜月期后，德国人的战术打法在国安也遇到了瓶颈。目前的国安队争取下赛季的亚冠名额无望，而保级也无忧，这支球队在本赛季剩下的比赛中真正是无欲无求。不过主帅施密特仍然表示，球队一定会在收官阶段全力以赴，毕竟这些经验和经历都对以后是一笔宝贵的财富。不过国安右边后卫赵和靖和中场球员张稀哲的停赛，让御林军有了一定的隐忧，但是姜涛和晋鹏翔的陆续伤愈还是让国安能以比较齐整的阵容出战。