　　迪亚涅是个孩子，他把喜怒哀乐都写在脸上，很难控制自己的情绪，这也决定了他的状态同样是起伏不定，他总在犯一些让人无法原谅的错误，又总是不经意的给你点惊喜。
　　上赛季的泰达就是靠着迪亚涅尾声阶段的连续进球完成保级，天津球迷对这个黑大个喜爱的无以复加，然而本赛季开始前，归队的塞内加尔人用记者的话讲，“胖成球了”，而这种不自律的表现使得他的季前准备无从谈起，更是把糟糕的状态带到联赛。
　　迪亚涅目前为止就踢了16场联赛，前13场1球没进，还有对阵苏宁时5分钟内连续踢丢点球和空门的笑话，再加上二次转会期内，高层留下他而不是当时的最佳射手伊德耶，让所有球迷都感到愤怒，所有球迷都希望这个比赛中一碰就倒的傻大个赶紧滚蛋。
　　他自己也不闲着，在养伤的时候总是在社交网站上活跃着，不是大金链子就是大金表，不是豪车就是晒娃，中国有句话叫“言多必失”，迪亚涅算领教了，他把球迷恶搞的图片当球队队徽发出去，他拿把假枪嘚瑟差点招来警察，总而言之，那个阶段的泰达，喝凉水都塞牙，那个时候的迪亚涅，自己还要作死。
　　没人指望迪亚涅还会有什么奇迹，这个孩子完了。
　　孩子有的时候就这样，你越担心他越惹事，你越期待他越让你失望，但当你都放弃了的时候，他倒开始展现那些不曾发觉的潜质了。
　　最近3场联赛，迪亚涅进了5个球，对权健那场还造个乌龙，联赛进攻最弱的泰达队，最近的4连胜中进了11个球！上赛季那个无所不能的迪亚涅又回来了，点球弹无虚发，任意球也靠谱，还有强吃对手碾压进球，上一场还进个绝杀，今天京津德比梅开二度。都知道快考试了赶紧恶补，结果效果还挺好。
　　不过光进球不能完全取悦天津球迷，迪亚涅这种大孩子太单纯，既然单纯就总会戳中你内心最柔软的地方，“天津，我永远的家”，“我们是天津泰达，不喜欢中甲”，球迷们自发的为他鼓掌，为他再次疯狂。
　　他不是卢西亚诺，“战神”是天津球迷心中外援前锋的标杆，迪亚涅距离这种完美偶像差的太远，但如果有一天他离开天津，球迷今后还会不停的念叨这个黑大个，无论是那些气人的场景还是英雄的表现，迪亚涅已经成为这个城市球迷心中的烙印。
　　（斯文已逝）