　　文章来源：城市快报
　　昨天下午，本赛季中超降级悬念揭晓，延边成为了第二支降级的球队。提前三轮保级成功，也让泰达方面松了一口气，不过俱乐部高层还是这样要求球队，“再接再厉，打好接下来的比赛。”
　　本轮比赛开始前，泰达上下已经做好了延边最后三轮全胜的准备。这也意味着，泰达必须要在随后比赛中赢下一场才能完成保级工作。昨天下午，泰达召开了队内会议，针对此前出现的问题进行了总结和部署。球员们在房间里看了延边和建业的上半时比赛，尽管这场比赛非常关键，但队内会议并没有因此而延迟。不过得知建业2 1战胜延边的消息后，球员们还是欢呼声一片。曹阳这样表示：“去年最后一轮比赛前积33分，还要经历一场保级生死战。今年25分，提前三轮保级成功了。终于可以睡一个好觉，来迎接明天的京津德比了。”
　　晚上走进“水滴”适应场地的时候，很多球员的脸上都带着笑容，俱乐部高层也认为，“没想到提前三轮保级了，其实我们已经做好了迎战国安的准备，只要我们自己不出现失误，对手就没有翻盘的机会。”无论如何，这个赛季对于泰达队上下而言恐怕有着特别的感受，尽管其间经历了长达十二轮不胜的煎熬，但结局还算圆满。“这个赛季需要总结的东西实在是太多了，无论如何都要感到庆幸，因为两个降级球队的表现更差，否则放到之前几个赛季，恐怕真的很难说了。”球员们这样认为。
　　保级之后，俱乐部下赛季的准备工作可以展开了，例如内外援的引进和主教练的续约问题。施蒂利克在发布会上也明确表示：“关于我个人合同问题目前还是未知，更重要的是准备明天的比赛，个人问题放到最后。”不过俱乐部高层对此的态度很明确，“我们的合同有触发条款，保级之后将自动续约。”至于保级之后的心情，这名高层笑着表示：“之前有保级压力，现在保级成功了，就要开始下赛季的各种工作了，压力恐怕会更大。”
　　提前三轮保级之后，泰达是否会在接下来的比赛中锻炼替补球员，施蒂利克否决了这种可能，“延边的比赛提前一天进行，所以我们在备战时还是准备了针对性的阵容，得知保级的消息后也没有理由改变，而且连胜的情况下也没有理由会进行轮换。”俱乐部高层的话更加明确，“要用明天的胜利，来证明我们拥有这样的实力。”京津大战也将是两位德国教练之间的较量，施蒂利克认为，“这场比赛对于泰达球迷而言是一个节日，所以要全力以赴展现出自己的水平。我和施密特教练没有交集，因为他要比我年轻很多，也拥有很好的执教成绩，希望这是一场精彩的比赛。”
　　本报记者 申炜