　　稿件来源：今体育 公众号
　　在客场以2比1“绝杀”上海绿地申花队后，天津亿利队在中超联赛中的保级形势已经一片光明。下轮主场对阵北京中赫国安队的比赛中，天津亿利队只要获胜，便可宣告提前保级。
　　在上轮中超联赛中，天津亿利队取得3分，辽宁沈阳开新队得到1分，延边富德队告负没有得到积分。在积分榜上，天津亿利队积25分排名倒数第三，延边富德队积19分位列倒数第二，辽宁沈阳开新队只有18分垫底。天津亿利队与延边富德队本赛季两回合交锋，两队各得一次3比1的胜利。根据规则，如果本赛季末两队在积分榜出现同分，除了首先比较两队相互胜负关系、其次比较相互比赛进球数后，接下来就要比较两队中超预备队联赛的排名。在昨天进行的中超预备队联赛中，天津亿利预备队凭借王栋的“大四喜”和郭皓的进球，以5比3战胜上海绿地申花预备队。目前，在中超预备队联赛积分榜上，天津亿利预备队排名第三，延边富德预备队积30分排名第13位。
　　在这种基础上，即便延边富德队接下来3轮比赛全胜，天津亿利队只要有3分入账，两队之间同积28分，天津亿利队也能依靠中超预备队联赛成绩而在排名上压过延边富德队。至于辽宁沈阳开新队，他们已经落后天津亿利队7分，天津亿利队再胜一场，辽宁沈阳开新队最后3轮全胜也于事无补。
　　保级形势目前对于天津亿利队已经十分有利，全队上下也并没有因为三连胜而松懈。“我们还没有彻底保级，所以绝不能有一丝大意。接下来与北京中赫国安队的比赛，我们肯定会全力争胜，以免夜长梦多。”天津泰达足球俱乐部一位高层人士如是说。