　　这个赛季对泰达来说五味杂陈，他们犯了一系列错误，但他们却做对了一件事，那就是请来施蒂利克，德国人从带队首战的1-5惨败，到4连胜提前完成保级，成为点石成金的大师，但施蒂利克也要警醒，毕竟今晚的老乡施密特有了一个先例。
　　在主场惨败亚泰之后，多名球迷深夜围住了新帅施蒂利克，他们高喊着“我们就要一个态度！”，老帅耐心的抚慰着他们的不满，而当时他刚刚接手，连球员的特点甚至都没摸透。
　　然而完整带队训练后一周，奇迹就发生了，看似半截身子入土的泰达4-1狂胜同城对手权健，虽然这场比赛在外界议论颇多，但紧接着泰达又用相同的气势完成4连胜，打消传闻的同时，提前保级成功。
　　施蒂利克带给泰达的效果立竿见影，首先他做到的就是稳定阵容，此前无论是帕切科还是李林生，首发一轮一个样，磨合根本无从谈起，而施蒂利克在找到合适人选后连续几轮都派出相同首发；此外，他还强调球队的贴身逼抢，一改之前唯唯诺诺、懒懒散散的比赛风格，而这种高效的逼抢战术让所有对手都无法舒服的完成传接球配合，泰达则是断球后迅速发展进攻，打对方措手不及；施蒂利克的临场调整也颇为见效，最近三场比赛，泰达在上半场都或多或少有些问题，但下半场回来后总是焕然一新，迅速解决战斗，施蒂利克在中场休息时对球队的部署有很大功劳。
　　有球迷戏言，按泰达现在的状态，可能都能去争冠，不过中超并不是这么好踢，今晚的对手国安就是一个鲜明的例子。
　　施密特接手国安后，御林军让人眼前一亮，同样是一波四连胜开启，但国安却在近期遭遇了5场不胜，在对手逐渐摸清打法套路之后，球队自身球员水平缺陷的问题也浮出水面，无论是场面还是结果都重新回到之前的状态，但施密特目前为止还没有好的解决办法。
　　同为德国人的施蒂利克的合同仅有4个月，保级之后将会自动续约，一旦下赛季留任，施蒂利克将率领球队进行完整赛季的备战工作，而施密特所遭遇的问题也许有一天也会困扰他，别忘了，施蒂利克执教韩国队时期也是在开局蜜月之后逐步走向平庸。
　　居安思危，对于施蒂利克来说，本赛季还没结束，但新的挑战已经开启了。
　　（一拳超人）