　　稿件来源：足球报
　　特约记者盘古报道 泰达上次取得4连胜是什么时候？对，2014年5月，近三年半时间，现在，他们再次享受这一荣誉，
　　“泰达不喜欢中甲”
　　京津德比前，泰达已保级成功，这让原本的保级生死战变成了锦上添花的比赛，施蒂利克赛前表示，“这是球迷的节日，足球的盛宴。”
　　泰达并未因为保级成功而有丝毫懈怠，赛前准备会，施蒂利克要求队员打出激情和自信，队员出场时，施蒂利克如以往一样，在球场通道和每个人击掌。
　　其实，泰达上半时的表现并不好，除了迪亚涅被克里梅茨从身后抱住的犯规外，泰达几乎没有机会将球打进对手禁区，这让施蒂利克十分不满，他在场边来回踱步，“上半场我们的表现不如意，对手比我们好很多，这是我接手球队以来，我们踢得最差的一场。”施蒂利克说。
　　凭借一个点球，带着1比0的比分结束上半场，泰达上下都感到庆幸。经过15分钟调整，泰达在下半时重新找回了过去三连胜的状态，并由迪亚涅梅开二度，进球后，迪亚涅依旧展示出了套在球衣里面的背心，这一次的标语十分霸气，“我们是天津泰达，不喜欢中甲。”这个塞内加尔大个子也凭借三轮五球的表现一跃成为球队最佳射手。
　　对于球队下半时的表现，施蒂利克十分满意，“下半场我们对抗、进攻、节奏的表现都很好，创造出了非常多的机会。”回到休息室，泰达如以往一样，留下了一张胜利后的全家福，米克尔、邱添一都特意做出了“四”的手势，寓意四连胜，而杨立瑜干脆将手指全部张开，希望球队能够再接再厉，取得五连胜。
　
　　本场比赛，是两个德国教练间的对话，年长施密特13岁的施蒂利克证明了“姜还是老的辣”，一个2比0，泰达也报了联赛上半程在工体同样比分失利的一箭之仇。
　　由于权健冲超，因此泰达和国安的京津德比被外界冠以“旧京津德比”的称谓，随着两家俱乐部在中超成绩下滑，双方的对决已不见往日盛况，水滴球场一万七千人的上座率创造了近些年两队对决的最低上座纪录，不过比赛依旧激烈，晋鹏翔的红牌正是这种激烈的真实写照，整场比赛，主裁判出示了10黄1红，双方犯规合计25次。
　　尽管到场球迷不多，但赛后泰达全队还是跨过广告牌，绕场一周感谢球迷支持，对于京津德比的“风光不再”，曹阳有着自己的认识，“现在有了天津德比，京津德比的温度自然会下降些，但随着足球发展，明年北京天津都有两支中超球队，竞争永远不会停止，我们泰达是一支老牌强队，明年是我们建队20周年，我非常希望我们能用好的表现和好的成绩来回报球迷。”
　　
　　从战胜权健开始，外界对泰达就有不少质疑声音，对此俱乐部从来没有发声，当时唯一担心的是这样的声音会影响队员心态，曹阳表示，“外界一些声音我们也听得到，我们要做的就是把嘴闭上，然后努力训练，在比赛中证明自己。”
　　泰达本赛季投入巨大，不仅有米克尔这样的世界级球星，同时国内球员也几乎全部有国字号经历，
　　最后两轮不练兵
　　泰达如今的表现，不禁令人联想到2013年当时连斩BIG4，豪取五连胜的那支泰达，虽然如今四连胜的对手实力无法和当年的BIG4相比，但泰达已距离追平当年的五连胜纪录一步之遥，他们只需在本周日跨过富力这道坎。
　　凭借着京津之战的胜利，泰达积分已反超苏宁，上升到了第13位，保级后，争取最好名次成了泰达本赛季的终极目标，由于目前距离排名第11的建业只差两分，泰达完全有可能去争取以第11名的名次结束本赛季。
　　近来，施蒂利克反复被问到一个问题，这就是会不会在最后两轮锻炼年轻球员，每一次，德国人的回答都异常坚定，那就是不会。
　　“职业足球，每场比赛都是必须赢的，下一场对广州，同样我们要争取胜利。在球队连续胜利的情况下，教练是不会轻易去改变首发的。”施蒂利克说。从球队实际情况看，迪亚涅下轮将累积四黄停赛，施蒂利克将被迫对外援人选进行调整，除此之外，泰达可以排出最强阵容。