　　文章来源：每日新报
　　新报讯[记者 赵睿]中超第28轮天津泰达与北京国安的比赛还没进行，但昨天进行的比赛，延边富德不敌河南建业，提前两轮降入中甲，泰达实际是提前三轮完成保级任务。虽然可以带着轻松的心情备战“京津德比”，但泰达上下并没有松懈。
　　昨天下午，泰达只看了吉豫之战上半场电视转播，随后全队召开例行的准备会议，并没有看完全场。用队伍高层人士的话说：“做好自己的事情，管那么多干吗。”在得知提前保级成功之后，他表示：“全力打好剩下的三场比赛，争取更好的名次。”泰达目前积25分，最后三轮全胜，积分也只有34分，而目前排名第十的长春亚泰积35分，也就是说，泰达本赛季最好名次也只能是争取获得第11名，没有完成赛季初制定的前八目标。
　　赛前踩场训练，队员们没有表现出太多的欣喜，一切按部就班进行。值得注意的是，本轮报名队员只有19人，外援古德利、黄锡镐没有进入备战大名单。黄锡镐与泰达的合同今年年底到期，受U23新政影响，韩国人留下的可能微乎其微。
　　施蒂利克与泰达俱乐部的合同中有“保级续约”条款，也许“保级成功”来得太突然，以至于施蒂利克表情严肃地表示：“关于我个人合同问题目前还是未知，更重要的是准备明天的比赛，个人问题放到最后。明天对泰达球迷来说是个节日，要全力以赴展现好。”施蒂利克承认，提前保级之后，再踢“京津德比”应该更轻松，“明天的比赛队员会更有自信。这一周我们准备得很好，状态也不错，明天要为球迷而战，展现出精彩的比赛，让他们感觉到支持队伍很值得。”
　　完成了保级任务是不是可以利用后面三轮比赛锻炼一下新人？施蒂利克的答案是否定的：“延边的比赛今天才进行，我们此前的备战很有针对性，得知保级之后也没有理由改变，三连胜的阵容更没有理由去轮换。”