　　稿件来源：申花队报 公众号
　　从本周日开始，申花在中超联赛中将接连迎来天津亿利、重庆力帆、延边富德和辽宁4个对手，其中天津亿利、延边富德和辽宁都是保级球队，这3场比赛或许将在一定程度上左右保级的形势。
　　陶金在接受采访时说：“接下来的4场联赛，其中有3个对手是保级队伍，而我们理论上还没有完全保级成功，我们会尽全力踢好接下来的比赛，争取一个好的结果。吴指导也跟我们特别强调，希望全队全力以赴，努力做好自己，帮助球队取得好成绩。”
　　这个联赛间歇期，主教练吴金贵给队员安排的训练量很大。吴金贵说：“中超联赛已经进入尾声，情况非常复杂，我们会全力备战接下来的比赛，这是我一贯的带队风格。经过两周的时间，我们做了大量的准备工作，球员训练非常投入，训练量也非常大，我们准备还是不错的，但是接下来的比赛难度也很大。”陶金也说：“在间歇期中我们的训练量很大。之前波耶特教练以一天一练为主，目前吴指导每周会安排一天进行一天两训，大家虽然训练的很辛苦，但是整体状态很好。”
　　
这两天秦升也对自己的行为进行了深刻的反省与检讨。
　　今天媒体公开训练日，球队只是开放训练了半个小时，当进入技战术训练阶段，球队将在场的媒体都请出了球场，而这样的情况在吴金贵上任后还是第一次。此前，吴金贵最多只是谢绝媒体的拍摄，但仍然可以在场边观看训练。可见，申花对于接下去的比赛非常重视。
　　受国际比赛日等因素的影响，这段时间申花队的训练阵容并不齐整。莫雷诺和金基熙都回国参加国家队的集训比赛。其中莫雷诺要到14日，也就是与天津亿利比赛前一天才回到上海。考虑到他此前很长一段时间里都是申花和哥伦比亚国家队连轴转，一直没有得到很好的休息调整，另外从南美洲回上海路途遥远，飞行时间很长，其身体状况是否适合出战与天津亿利的比赛要打上一个问号。
　　经过一段时间的加练后，特维斯的身体状况有了明显的提升，单从体型看，就比之前廋了一圈。在上周末的热身赛中，吴金贵安排特维斯打满了全场，他也是全队唯一一个踢满全场的队员。
　　从目前的情况看，状态提升的特维斯有可能会重返首发阵容，即周日的比赛中启用瓜林、马丁斯和特维斯的外援组合。谈到外援的安排，吴金贵说：“我会根据他们的状态来决定谁上场。莫雷诺和金基熙来回奔波会很疲劳，但他们是职业球员应该较为习惯长途飞行，当然具体要等他们回来后再做决定。特维斯总体训练情况很不错，他一定能对球队有所帮助，当然我们要到最后时刻确认比赛名单。”