　　北京时间10月18日消息，中超江苏苏宁外援特谢拉近日接受了《福克斯体育》巴西版的采访，特谢拉表示我仍然有在英超联赛踢球的梦想。如果回巴西踢球的话，瓦斯科-达伽马是我的首选。我认为对中国足球的偏见结束了。我在这里很开心。中超联赛是一个很棒的舞台，最明显的例子就是巴塞罗那与保利尼奥签约，保利尼奥踢中超时也能入选巴西国家队。特谢拉回应了自己与国际米兰的绯闻，他表示被其他俱乐部关注以及其他的俱乐部想要你总是好的。这表明你的工作做得很好。我总是让事情自然而然的发生，而不是强迫或者预测任何事情。
　　在谈到中超联赛时，特谢拉表示：“一些人认为这里的足球水平很低，但恰恰相反，有很多球员可以在巴西或者欧洲国家的联赛中轻松获得出场机会。我相信如今的中国足球是一个很棒的舞台。最明显的例子是保利尼奥，他来到中国后，还能继续入选巴西国家队，并且被巴塞罗那购买了，他获得了一个非常好的合同。我认为对中国足球的偏见已经结束了，我在这里很开心。”
　　在谈到自己与国际米兰的绯闻时，特谢拉表示：“被其他俱乐部关注以及其他的俱乐部想要你总是好的。这表明你的工作做得很好。我总是让事情自然而然的发生，而不是强迫或者预测任何事情。如果有任何提议，我的经纪人会告诉我的，如果他认为是值得的话，会通知我的。我总是喜欢关注场上的事情，我专注于比赛。我总是想念瓦斯科-达伽马，特别是当我观看巴甲比赛的时候。当我回到巴西足坛的时候，瓦斯科-达伽马是我的首选。然而，在欧洲，我仍然梦想能够在英超联赛踢球。”
　　今年4月，巴西权威媒体《环球体育》报道，巴西国家队的考察小组将来到中国，考察江苏苏宁外援特谢拉等中超外援。在谈到自己是否想入选巴西国家队时，特谢拉表示：“（笑），我会努力工作，争取让那一天到来。如果蒂特需要我，我会尽全力做到最好。”
　　（李哲）