　　北京时间2017年10月15日19点35分，中超联赛第27轮将继续展开争夺，上海申花将坐镇主场虹口足球场迎战来访的天津泰达。今日傍晚，吴金贵携李帅出席了赛前发布会。
　　对于明晚一战的备战情况，申花主帅吴金贵表示：“说到接下来的对手最近状态很好，所以本场比赛难度会很大。从今天下午的比赛中和昨天晚上的比赛就能看出，目前保级队伍在场上很拼，而且互相竞争也很大。而对于本场比赛，我们也是做出了充足的准备和针对性的训练。目前球队所遇到的困难就是球队的两名外籍球员参加了国际比赛，身体也会非常疲惫。总体而言，球队状态不错，明天我们会全力以赴打好比赛。李帅则对本场比赛备战情况说到球队训练气氛也非常好，非常有信心拿下胜利。”
　　对于外界迫切关注的曹赟定的伤势情况以及两名参加国际比赛的外援明晚是否会出战这些焦点问题吴金贵说：“曹赟定还在恢复期间，还没有参加球队合练，我们也在观察他的恢复情况。莫雷诺是今天凌晨才到上海的，不过我们也在积极的帮助他们进行体能恢复。”
　　从今天已经结束的比赛来看，明晚比赛申花只要拿一分就可以确定保级了，这对球队的心理上会不会有优势？对此吴金贵认为：“我们还是要全力以赴的打好每一场比赛，不会去计算分数。”
　　目前保级队伍很有战斗力，对后面的赛程有什么针对部署吗？吴金贵坦言：“我们预判到了这样的形式，保级队伍现在所体现出了很好的拼搏精神，如果一开始就有这种精神的话，目前情况会好一些。当然我们也做好了准备，会全力以赴迎战接下来的对手。”（曲小尤）