　　文章来源：上观新闻
　　随着上海上港队无缘亚冠决赛，本赛季足协杯决赛赛程也敲定。决赛首回合11月18日（或19日），次回合11月25日（或26日），上海申花队先主后客。原本外界认为上港队夺取足协杯冠军如探囊取物，但亚冠半决赛次回合0比1不敌浦和红钻，暴露短板。
　　央视主持人白岩松给上港敲响警钟，
两回合比赛对实力尚有差距的申花来说，并非没有机会，尤其浦和红钻在比赛中表现出的团队协作精神、超强的执行力，更值得申花借鉴学习。
　　
　　上港外援胡尔克在中超赛场拥有“像推土机碾压”的实力。不过，在浦和红钻顽强防守面前，胡尔克的战斗力起码损失50%。当一支球队的表现全部押宝于某个球员，是一种赌徒心理，迟早会出问题。整体踢法是现代足球发展的潮流，没有哪支队可以靠一个人包打天下，就连拥有梅西的阿根廷也不行。
　　根据创冰数据分析，浦和红钻队明白，防好胡尔克是最重要的任务。本场比赛中，浦和对于防守“绿巨人”做足文章，上抢紧逼、包夹防守、封堵传球路线等，几乎把所有招数全用上了。面对浦和的扎实防守，上港在阵地进攻串联方面表现得非常差，几乎打不出像样的局部配合和小组串联。胡尔克完全游离于体系之外，踢得非常被动。另一名重要外援奥斯卡的日子，也好过不到哪去。在胡尔克被对手限制的情况下，奥斯卡要承担起回撤到本方半场完成推进，然后再向前组织进攻的重担，他多少显得拖沓且没有信心。
　　浦和没有球星，但正如主教练堀孝史所言，整体作战是他们的特长，比赛中队员打出了整体配合、全攻全守的足球。对申花而言，浦和成功限制胡尔的录像要好好研究总结，并在强化执行力上下功夫。事实上，中超各队都知道胡尔克的威力，也知道防住他的重要性，但由于个人能力和保持高度注意方面的欠缺，往往功亏一篑。
　　申花可以针对胡尔克的带球特点、活动区域、出球线路等，制定防守策略并贯彻到底。胡尔克经常进球的时间，是上半场临近结束和上半场开场不久，浦和在这两个关键时间点都没给胡尔克机会。此外，胡尔克最擅长大力任意球直接得分，浦和队员尽量不在他的射程范围内犯规，即便拿到的任意球位置，也是距离球门很远，一定程度降低了胡尔克主罚任意球的杀伤力。
　　
　　足协杯决赛是主客场两回合，这其中存在很大变数。足协杯是上港最后一个存在夺冠可能的战线，从联赛、杯赛、亚冠都有夺冠机会，到现在只剩唯一的希望，全队的心理波动不可避免。或许，上港的压力要比申花更大。申花需要把自己放在力拼对手的位置，不要像2015年打进足协杯决赛时那么高调。
　　浦和与申花一样，现任主教练都是中途上岗。今年7月，堀孝史取代功勋主帅米哈伊洛·佩特洛维奇，从助理教练成为主教练。值得一提的是，亚冠1/4决赛，浦和红钻在首回合1比3不利的情况下，主场4比1大胜十人作战的川崎前锋，以5比4的总比分上演超级大逆转晋级四强。一方面这与堀孝史临场指挥有关，另一方面与浦和的魔鬼主场不无关系。
　　本赛季，申花主场成绩并不理想，但天时地利人和在关键场次的重要性不容忽视，可能帮助主队超水平发挥。让中国球迷印象最深的一场上海德比，就来自足协杯。2015年足协杯四分之一决赛第二回合，申花与上港在虹口足球场联袂奉献了一场精彩赛事，双方90分钟战成3比3平，最后在点球大战中申花以总比分8比7胜出。这场比赛不但场面精彩，进球也是世界波不断出现。虹口是申花的福地，力争主场多进球、零失球取得主动，申花再到上港主场才有得一拼。
　　联赛打到现在，球队之间早已知根知底。博阿斯的战术套路以及可变化的战术储备，也不再是秘密。针对与浦和一役，有媒体人评伦，“博阿斯号称英超最佳教练，除了胡尔克单干，进攻一点套路都没有，这上港踢得真是没内容。”博阿斯对部分外援的依赖和偏爱，可能导致中外球员之间的鸿沟进一步拉大。申花主帅吴金贵完全可以把联赛后几轮当作足协杯练兵。像浦和那样，加强演练定位球战术，全场唯一进球正是来自角球战术。
　　最后还有一个可能影响比赛走势的因素——博阿斯将无缘足协杯替补席。由于在中超第26轮客战北京国安的比赛中辱骂裁判员并做出侮辱性动作，中国足协对博阿斯处以禁赛8场（包括中超比赛4场、中国足协正式比赛4场）。这也让部分球迷更看好吴金贵和申花，或能出奇制胜。