　　北京时间10月22日，中超第28轮联赛中，泰达主场2-0击败国安，豪取联赛4连胜，积分也反超苏宁上升一位。
　　对于郁闷了一个赛季的泰达来说，之前的三连胜确保了他们不会在20周年纪念时降入中甲，本场带着轻松的心态投入与国安的比赛中，面对缺兵少将的老冤家，泰达干脆的收获四连胜。
　　近几年表现疲软的泰达已经沦为保级球队，他们上一次的4连胜还要追溯到2014赛季，当时联赛10轮过后他们仅积9分位列联赛倒数第三，保级压力同样很大，这个时候泰达又爆发了可怕的潜力，随着周海滨的出色发挥，泰达先后击败建业、亚泰、阿尔滨和申花，排名一下来到联赛上游，虽然被上港逼平终结连胜，但是随后他们又击败了富力，彼时高居联赛第6，亚冠资格甚至重回眼前。
　　而再往前一个赛季更加经典，泰达先后灭掉恒大、舜天、国安、人和和阿尔滨这几个前一季的联赛前5名，震惊整个中超。
　　作为联赛的老牌劲旅，泰达虽然战绩不佳，但他们的阵容其实并不差，最近几年总是因为各种各样的原因导致联赛打得磕磕绊绊，但关键时刻一旦清除自身问题，马上又会爆发惊人战斗力。
　　明年就是泰达俱乐部20周年的里程碑时刻，球队需要找到稳定状态，不要再重复这种过山车的表现。
　　（一拳超人）