　　北京时间10月22日，中超联赛迎来了第28轮争夺。重庆力帆坐镇主场迎战上海申花，卡尔德克开场闪击得手，柏佳骏小角度精彩抽射扳平比分，最终双方战成1-1平。这场平局也将力帆主场对阵申花的不胜纪录增加到了8场。
　　本场比赛前，双方曾经在中超赛场交手15次，申花取得了9胜5平1负的战绩，而在力帆的客场，申花更是取得了压倒性的优势，7次做客重庆，申花6胜1平保持不败金身。
　　联赛进行到第28轮，双方本赛季对于成绩都已无欲无求，但这并不影响本场比赛的精彩程度，双方高举的反击大旗在本场比赛都收到了不错的效果。开场仅仅4分钟，力帆前场断球形成反击，南松将球直塞给边路的卡尔德克，后者兜射远角得手，上半时后半段上海占据主动并由柏佳骏完成了比分的扳平。
　　下半时易边再战申花受到体能的影响，进攻与防守的质量都大打折扣，但门将李帅的神勇表现阻挡来了对手多次有威胁的打门。下半时中段，力帆掀起进攻潮，小摩托费尔南多精确的传中找到了禁区中路的卡尔德克，后者高高跃起一记势大力沉的头球被李帅神奇化解；随后力帆又打出了精妙配合，又是李帅用脚封堵出了力帆球员近在咫尺的射门。正是由于李帅的出色状态，申花才得以在客场收获一分，而这一场平局也使得申花客场对阵力帆的不败场数增加到了8场。（新体）