　　法制晚报讯（记者 王帆） 昨天，中超联赛第28轮战罢，广州恒大主场5比1大胜贵州恒丰智诚，提前两轮夺得2017赛季中超冠军，成就了中超7连冠。
　　与此同时，本赛季中超的降级球队也已经产生，延边富德和辽宁沈阳开新在本轮不敌各自的对手之后，不幸提前两轮降级。
　　至此，本赛季中超联赛还剩下两轮就将落下大幕，唯一的悬念就是亚冠资格的竞争还在激烈进行中。除了已经提前夺冠的恒大将直接获得明年亚冠正赛的参赛资格外，足协杯冠军（将于下个月在上海上港和上海申花之间产生）还将锁定一个明年亚冠的正赛席位。此外，河北华夏幸福、天津权健、山东鲁能和广州富力目前还都保有争夺下赛季亚冠资格的可能性。
　　恒大开局并不顺利 所幸笑到最后 
　　每年的这个时候，都是联赛即将落幕之际，总会有一支球队成为当赛季的王者，或是提早或是将悬念留到最后。而近7个赛季的中超联赛，笑到最后的那支球队始终是广州恒大。恒大完成了中超7连冠的伟业，当然，2017年是恒大问鼎中超最为波折，也是受到的冲击最大的一个赛季。
　　本赛季伊始，恒大的开局并不顺利，在联赛前四轮，恒大仅拿到7个积分，追平球队中超历史最差开局，这显然不是一个“王者之师”希望看到的局面。不过就是从第5轮开始，恒大创造了一波10连胜，不仅提前一轮锁定了半程冠军，更是为最终的夺冠夯实了基础，尽管在这个过程中，恒大受到了对手们的重重阻碍，尽管主帅斯科拉里的帅位一而再再而三地被曝出“摇摇欲坠”。
　　由于遭到足协的禁赛，斯科拉里昨晚的比赛无法现场指挥，不过赛后他和队员们在场地内进行了庆祝。队员们将他高高抛起，这也是几乎每个夺冠后的教练都会享受到的“礼遇”。
　　无论如何，斯科拉里和他的球队昨晚都在以各自的心情享受着一个再次卫冕的夜晚，恒大方面也在赛后举办了夺冠庆典，尽管此时距离本赛季中超联赛结束还剩下两轮。
　　夺冠之路并不平坦  2018赛季将更激烈 
　　昨晚比赛斩获进球的郜林赛后接受采访时打了一个比方，“就像双胞胎兄弟一样，从出生的第一天我们就血脉相连，一直走到今天，所以希望自己能够保持更好的状态，像我们的老大哥郑智一样，在广州能够延续自己的足球生涯。”几年前，恒大就将当时国内最好的一部分球员云集到队中，几年之间，大牌外援不断更迭，但是球队的班底始终都在，当年的那些球员，如今也成长为球队的中流砥柱。
　　不过，恒大在这个赛季的夺冠之路并不平坦，他们受到了很多球队的阻击，也被积分榜第二位的上海上港步步紧逼。可以想见，随着中超新贵们的崛起，2018赛季对于冠军的争夺将会更加激烈。