　　北京时间10月20日，2017赛季中超联赛第28轮先赛一场。随着最终比分定格在3：1，鲁能终于在联赛副班长身上找回了久违的胜利的感觉。凭借对辽足的一场胜利，在送对手降级的同时，鲁能终于走出了六轮不胜的怪圈。在足协杯冠军还未尘埃落定的情况下，联赛第四名仍有望获得亚冠附加赛的资格，因此鲁能还继续保留着冲击亚冠资格的希望。在多赛一场的情况下，鲁能的积分达到了46分，领先身后的广州富力3分，并暂时以1分之差超越了天津权健，位列积分榜第四名，与身前的河北华夏幸福还差了3分。鲁能虽然在积分上不占优势，但赛程上却相对更好。华夏幸福和天津权健后三轮除了直接的对话，还都有一场与广州恒大的交锋，本轮有可能提前夺冠的恒大会以什么态度来当亚冠资格的判官，也为最终的结果增添了很大的变数。明天，权健与华夏的直接对话明天就将开战，比赛的结果对最终的三四名争夺的形势有重大的影响。下面，我们就以明天这场比赛三种可能的结果，来分析一下鲁能进军下赛季亚冠联赛的前景。
　　权健战胜华夏：本轮之后，华夏49分，权健48分，鲁能46分。最后两轮比赛，如果鲁能取得两连胜，将肯定超过华夏（最后一轮鲁能主场对阵华夏，如果取胜则胜负关系占优），如果权健不犯错误，也取得两连胜或一胜一平（权健对鲁能相互战绩占优），则最终权健第三、鲁能第四；如果权健只拿到三分或更少的分数，则鲁能第三、权健第四。
　　如果鲁能两连败或两连平，将肯定与亚冠资格无缘。
　　如果鲁能平贵州、胜华夏，同时富力三连胜，那么富力将超越鲁能。华夏如果胜恒大就将力压鲁能，如果平或负恒大则会被鲁能超过。权健如果两场比赛拿到两分及以上，鲁能就将肯定无法完成超越；权健两战皆墨或一平一负，鲁能则会反超。如果富力三连胜，但两种对鲁能有利的情况同时实现，鲁能将排第四；如果有一种不能实现，鲁能就将无缘前四。在富力不能取得三连胜的情况下，如果两种对鲁能有利的情况同时实现，鲁能将排第三；如果有一种能实现，鲁能将排第四；如果两种对鲁能不利的情况同时实现，鲁能将无缘前四。
　　如果鲁能胜贵州、平华夏，同样是两战拿四分，对权健和富力的情况没有影响，唯一的变化是对华夏的相互比赛优势将失去，鲁能在最终的排名中可能将更为不利。华夏如果胜或平恒大就将力压鲁能，即便负恒大也可能因为预备队成绩占优而列前。
　　如果鲁能负贵州、胜华夏，同时富力三连胜，那么富力将超越鲁能。华夏对阵恒大只要拿分即可确保超过鲁能，如果负恒大就会因相互战绩劣势而排鲁能之后。权健两战得一分便可确保自己不被鲁能超越。
　　如果鲁能胜贵州、负华夏，局势则更加明朗，华夏铁定排鲁能之前，富力三连胜可超越鲁能，权健两战得一分可压鲁能。
　　权健与华夏战平：本轮之后，华夏50分，权健46分，鲁能46分。最后两轮比赛，如果鲁能取得两连胜，华夏只要胜或平恒大就能压制鲁能，如果负恒大则会被鲁能超过；如果权健同样两连胜，将凭借相互战绩优势力压鲁能，如果不能拿满六分，则会排鲁能之后。
　　如果鲁能两连败，将肯定与亚冠资格无缘。
　　如果鲁能两连平，将肯定落后于华夏，只能寄希望于权健两场比赛不能拿到两分及以上，同时富力三场比赛不能拿到六分及以上，鲁能才有可能获得第四名，希望同样非常渺茫。
　　如果鲁能平贵州、胜华夏，同时富力三连胜，那么富力将超越鲁能。华夏如果胜或平恒大就将力压鲁能，如果负恒大则会被鲁能超过。权健如果两场比赛拿到四分及以上，鲁能就将肯定无法完成超越；权健两战取得三分及以下，鲁能则会反超。如果富力三连胜，但两种对鲁能有利的情况同时实现，鲁能将排第四；如果有一种不能实现，鲁能就将无缘前四。在富力不能取得三连胜的情况下，如果两种对鲁能有利的情况同时实现，鲁能将排第三；如果有一种能实现，鲁能将排第四；如果两种对鲁能不利的情况同时实现，鲁能将无缘前四。
　　如果鲁能胜贵州、平华夏，同样是两战拿四分，对权健和富力的情况没有影响，但鲁能将肯定无法超越华夏。如果富力三连胜，或者权健拿到四分及以上，鲁能就将铁定无缘前四。
　　如果鲁能一胜一负，将无法超越华夏，最好的情况是排名第四，但需要同时满足权健两战均不能赢球、富力不能三连胜的条件。
　　华夏战胜权健：本轮之后，华夏52分，鲁能46分，权健45分。最后两轮比赛，如果鲁能取得两连胜，华夏只要不输给恒大就将力压鲁能，华夏如果两连败就会被鲁能超过。权健和富力即使取得全胜都无法超越鲁能。在此种形势下，鲁能只要取得两连胜，将至少确保第四的位置。鲁能如果不能取得两连胜，最终最好的可能也只是排名第四。
　　如果鲁能两连败，需要寄希望于权健两战全败，同时富力三战不能得到五分及以上，才有可能排名第四，希望将比较渺茫。
　　如果鲁能两连平，需要寄希望于权健两战拿两分及以下，同时富力三战不能得到六分及以上，才有可能排名第四，希望同样比较渺茫。
　　如果鲁能一胜一平，则需要寄希望于权健不能两战全胜，同时富力不能三战全胜，鲁能才能排到第四名。鉴于权健将对阵恒大、富力将对阵上港，此种情况实现的可能性还是有的。
　　如果鲁能一胜一负，最乐观的情况仍然是排名第四，但需要同时满足权健两战最多拿到三分、富力不能三连胜的条件。
　　综上所述，鲁能如果能够一鼓作气打好剩下的比赛，取得三连胜，那么最终杀入积分榜前四的前景将比较乐观。如果不能拿满全部分数，想要晋级亚冠附加赛将面临非常困难的局面。下个赛季是中超、足协杯双线作战，还是亚冠、中超、足协杯三线作战，就看鲁能自己的抉择了。
　　（连捷）