　　文章来源：羊城晚报
　　昨晚，恒大如愿在主场迎来了中超七连冠。在竞争日益激烈的当下，卫冕中超绝非易事，感谢斯科拉里教练团队的辛勤工作和付出，同时也期待恒大队来年升级，再创辉煌。
　　斯科拉里在恒大队两年半时间，与里皮的执教时间一样。两年半的时间，巴西教练为恒大队带来了7个冠军，包括3个中超冠军、1个亚冠冠军、1次中国足协杯冠军以及2个中国超级杯冠军，实现了俱乐部层面的全满贯。10个客场连胜、单季客场积分最高、正式比赛24场16胜8平的不败战绩等，都是斯科拉里带队创造的。可以说，单论成绩，斯科拉里已经超越了里皮。另外，这两三年，中超的大环境与里皮时代已完全不同，竞争对手投入比起恒大有过之而无不及，竞争对手的数量和质量都比往日有了大大提升，的确令争冠变得更加困难。换而言之，今年的中超冠军，含金量为历年之最，确定无疑。从这一点看，斯科拉里已经干得很不错了。
　　只是，今年以来，受球队伤病等原因的影响，恒大队虽然战绩不俗，但比赛过程难以令人满意，不少比赛磕磕绊绊，被球迷标以“靠玄学取胜”，直接影响了巴西教练的威信和声誉。而亚冠和足协杯连续被上港队淘汰，则成为他与恒大队结束缘分的最直接因素。
　　如今的恒大队，需要改变的绝不仅仅是教练团队。需要新教练进行改造的还有球队主力阵容的年龄结构和球队的战斗欲望。目前的主力阵容中，年龄在30岁以上的球员不少，经过这几年的征战后，主力球员伤病渐多，导致出场时间减少，球队的战斗力也因此受影响。同时，球队还需要制定新的目标，才能更好地激发球员的斗志和欲望。以恒大队的球员班底，在一些重要位置进行补强后，相信在明年依然会有超强的战斗力，蝉联中超、重新稳定亚冠，仍然令人无比期待。
　　羊城晚报记者 林本剑