　　恒大曾经两次在主场筹备夺冠庆典却被对手搅黄，事不过三，这次他们终于如愿以偿。22日晚，恒大在赢球即可提前冠军的情况下，主场5比1大胜贵州恒丰智诚队，完成了自己中超七连冠的佳绩。
　　进入中超后的七个赛季里，恒大一共五次提前夺冠。其中，2011赛季提前四轮夺冠，2016和2017赛季都是提前两轮锁定冠军。此外，今年也是继2011和2016赛季之后，广州球迷第三次在主场见证夺冠庆典。
　　在中国职业足球的历史上，顶级联赛七连冠已经是前无古人的一项成就。欧洲主流联赛中，只有法甲的里昂队（2001—2008）曾经有过联赛七连冠的成绩。而在亚洲范围内，乌兹别克斯坦豪门棉农队有过六连冠的耀眼纪录。如今，恒大用“七星连珠”树立起了亚洲足球的新标杆。
　　恒大老板许家印也同样在现场庆祝的人群里。“恒大集团创立于广州，广州一直以来也是恒大的主场。今晚恒大在总部所在地夺得七连冠，为广州球迷和老百姓带来快乐，我非常高兴。”
　　实际上，加上恒大在征战中甲的第一年就以冠军身份升入中超，他们其实已经是连续八年在自己所在的联赛中拿到冠军奖杯。当郜林在这场比赛中打进自己加盟球队的第100粒进球，当功勋外援穆里奇最后用奋不顾身的方式打进第五粒进球时，这种历史的传承感就显得更加厚重——他们俩2010年加盟这支球队的时候，球队尚且身处中甲，而且没有任何荣誉和奖杯。而如今，恒大这支球队已经荣誉满身，成为中国足球乃至亚洲足球的一段佳话。
　　赛后的夺冠庆典简短而富含感情，队员一个个抱着自己的孩子走到场地里，队长郑智走在最后面，也得到了最大的欢呼声。主教练斯科拉里同样是在如雷的掌声中走出了通道。在看台上的大屏幕里，视频短片回顾了恒大自进入中超以来的重要里程碑，看到郜林、冯潇霆从加盟球队，到完成代表这支球队的第200场比赛……有意思的是，已经转会巴萨的保利尼奥也通过视频的方式与球迷见面，并且喊出了那句人们都很熟悉的中文：“有没有信心？”
　　这个赛季的七连冠来得并不容易，恒大队员伤病不休，实力其实也不在巅峰状态，增强了实力的上港队一直在身后紧追不舍。尽管如此，恒大还是有惊无险地完成了这一成就。代替主教练斯科拉里出席发布会的保罗·图拉认为，这是球队经历最多风雨和困苦的一年。“最终能够如愿夺冠，也确实可喜可贺”，他说。但同样是在这一年里，恒大还创造了一个联赛十连胜的纪录。
　　夺冠，有气质的积淀，也有精神上的超越。“全世界正规的联赛里，只有两支球队能够做到这一点（联赛七连冠），就是里昂和恒大。我认为，这同样是全国人民的骄傲。如今的时代已经和原来远远不同，能够拿下七连冠，含金量不可同日而语。”保罗·图拉说。
　　
　　“在主教练执教的这段时间里，11个冠军我们拿了7个”，这似乎是副帅保罗·图拉为教练组贡献最后的论定。
　　可以肯定的是，斯科拉里将在这个赛季之后离开恒大帅位。带领球队夺取联赛冠军，就是他最后的贡献。在此之前，斯科拉里方面已经通过欧洲媒体透露，恒大曾经找他续约但他无意继续。
　　据悉，恒大将会在赛季结束后马上宣布新帅人选，球队先行放假一周左右然后马上集中，新帅马上接手带队训练10到15天之后，然后再放一个月长假。明年1月，球队将会前往迪拜、卡塔尔或者欧洲进行冬训拉练。这样的安排，也有利于新的主教练迅速熟悉和融入这支球队。
　　有消息称，恒大的新帅不出意外应当就是意大利老帅安切洛蒂。如果安切洛蒂执教恒大，也有利于恒大与国家队之间的沟通渠道保持畅通。
　　从执教履历和年龄来看，安切洛蒂应该是恒大新帅的完美人选。他曾带领米兰和皇马拿到过欧冠冠军，而且在意甲、法甲、英超和德甲都拿到过联赛冠军。和另外一位传闻中的人选博斯克相比，安切洛蒂更适合恒大“起承转合”的新时期。
　　
　　
　　年年夺冠，今又如是。今年的夺冠，和往年又有什么不同？必须要承认的是，今年的恒大让人担心得最多，上港的崛起，让人们一直去谈论你追我赶的势头。
　　很少球队能够做到联赛七连冠，恒大的独特无可代替。但他们的成功有时代的特性——他们用超前的理念组队，引进了最好的教练、球员，尤其是最独特稀缺的国内球员资源。
　　当大部分国脚都在同一支球队效力时，这种优势可以说是牢不可破。但我们放眼下一年，当郑智进入自己的38岁，郜林也已经32岁，整个恒大的“黄金一代”主力阵容的竞争力必然呈现一种下滑。但当然，没有人能够断言，恒大在完成七连冠之后，明年的冠军一定就会属于一个新的名字。
　　恒大如今在面对一个新的课题，那就是在连续获得胜利后，如何在中超颁布引援限制、年轻球员出场政策等全新的环境下的，让球队始终保持最强的竞争力。所有人都期待看到，恒大在顺利完成人员更迭的同时，始终保持亚洲一流的竞争力。
　　在庆典结束后，天河主场的那片场地上，恒大足校的孩子又一次踢起了对抗比赛。他们之中是否真能出现下一个郑智？下一个郜林？等到这种生生不息的循环真的出现，恒大对于中国足球的意义，就已经远远超过了联赛的七连冠。
　　南方日报记者 朱小龙