　　大雨加降温，今夜的虹口体育场显得冷清了不少。但比这更冷的是申花队的所谓主场气势，这是一场完全在天津队掌握之中的赛事。三连胜后的天津队，所谓保级难度，大概就剩数学意义上的那点难度，至于申花，第11名和第14名对他们来说大概意义相同，反正稳妥留在中超联赛就行，他们的目标就是冲足协杯。
　　中超打到现在才14季，但上海申花和天津泰达（亿利），就已经是14季联赛从未缺席的四队之二，这份底蕴足够让两地球迷自豪。虽然两队在进入中超后波折不断，而且都没有拿过联赛冠军，但总体上还是给人传统强队风貌，在这14季里，天津队在中超前七季全部杀入前六，2010年还获得亚军，拿到亚冠资格，2011年还获得足协杯冠军。申花也是八次杀入联赛前六，六次获得亚冠资格。
　　如果我们把眼光回溯到甲A甚至职业化之前，津沪两队的国内地位，比中超年代还要高。但说起来真悲哀，如此有故事的两支传统强队交锋，而如今最大的支撑悬念，仅仅是保级。当然两队是保级军团里最乐观的，就象本文第一段所说的，大概就剩数学上的难度。但如果只看两队如今的外在实力，这压根就不是一场中超重头戏，而更象一场按照赛制你必须要打、关注度也就那样的普通联赛。
　　现在还无法推测两队的最终具体排名，但基本可以肯定都是两位数排名吧。在中超历史上，两队只有一季打到两位数的联赛排名，那就是2011赛季，最终天津第10，申花第11。但那一季两队都有一个“巨大的”安慰性理由：被当年的亚冠小组赛给拖累了。而现在呢，不说足协杯的话，两队靠硬实力冲击联赛前三，搏杀亚冠资格，恐怕两队最热血的球迷都不敢这么想。
　　今夜，泰达（亿利）的球迷固然会很高兴，申花球迷自然会落魄，但沉静下来一想，两帮球迷都有点悲哀，大伙拼死拼活，也只是为保级而摇旗呐喊。那些挂在两地体育场里很张狂的、目标很高大的标语，和队伍目前的水准差了太遥远。但这还不是让两队球迷最感到窝火的，而是他们或许自己身体每一个细胞都不想承认、但市面上却已经普遍接受的一个论调：上海申花，天津泰达（亿利），已经不是上海和天津的老大队伍了，至少现在肯定是这样。
　　上港今年在联赛里屡次失去反超恒大的机会，但这份遗憾，在杯赛里得到最大限度的弥补，足协杯和亚冠都是踩着恒大晋级。笔者不会说上港王朝就此替代恒大王朝这样的话，你要替代，你先看看两队替补席实力对比、再看看中国大陆财富榜第一位的是谁。但上港在今年完成了这么多年来其他队伍根本完不成的任务：两条战线阻击恒大成功，而且联赛亚军位置也基本确定。这个高度，现有的申花水准，肯定达不到，只能仰望。
　　而天津权健，我们只谈队伍纯实力，权健就是国内一线水准。作为一支升班马，第一季就能杀到前四，为保级奋斗到现在的老牌天津队面临的压力，长远看，只能是越来越大，除非自己也找到一位超级金主。
　　当然，没有什么事情可以永远不变，此一时彼一时，这也是体育比赛竞争的趣味性所在。或许10年后的中超，和如今的中超又大相径庭。有底蕴这块招牌的队伍，翻身的几率总比新苗队伍要高很多吧。只要队伍永续下去，总有盼来阳光万丈的时刻。
　　（孟巍）