　　闪电体育10月19日讯 （闪电体育 孙东昊 徐凯华）本轮中超联赛即将开打，山东鲁能坐镇主场迎战辽足。赛前新闻发布会上，辽足主教练肇俊哲表示：“剩下的比赛，我们会回归自己本身，离子自我，既然来比赛就是想赢，不管对手是谁，不想赢就别来了。”
　　目前，辽足4胜6平17负积18分位居积分榜尾。联赛休战期，法国主帅雷尼下课，年轻的肇俊哲拿起辽足教鞭，肇俊哲的执教首秀便带队主场3-3战平上港，收获了一场宝贵的平局，球队自信心有了提升，对此，肇俊哲表示，“自我执教球队以来，球队是以我为主，我也很羡慕鲁能的青训，他们培养了很多人 ，而且两队风格相像，我也知道本场比赛会很困难，未来不管辽足在哪，都要按自己风格来。”
　　辽足保级形势异常险恶，一旦泰达主场击败国安，无论能否取胜鲁能，球队都将会遭遇提前降级，对此，主教练肇俊哲则认为，不管输赢，都要踢出自己的风格，“还是回归自己本身吧，立足自我，不管对手是谁，不管客场还是主场，来比赛就是想赢，不想赢就别来了，我虽然执教时间较短，但是我会给球队每个人灌输这种理念，并且需要延续下去。”
　　有媒体和球迷认为上轮辽足战平上港的比赛，是球队用生命在踢比赛，“我不这么认为，好久没有踢正常的比赛，其实东北特别是辽宁一直就是这风格，老一辈都是这样的风格，这才是球队正常的风格。”