　　稿件来源：足球报　　
　　特约记者张越报道 两次目睹辽足从中超降级，上一次，他作为球队主力，帮助辽足杀回来了，肇俊哲和辽足的风风雨雨，可以写成一本回忆录。
　　2008年的时候，肇俊哲和王亮在场上，掉级的那一刻，王亮瘫坐在地上不敢抬头，肇俊哲双手叉腰紧咬嘴唇；9年后，二人的舞台从场上移到了教练席，输给鲁能后，二人没有过多交流，但脸上写满了无奈。
　　“我要感谢团队的每一个人，我们一直没有放弃，未来辽足不管在哪个平台上，一贯都不会放弃。虽然降级成为了事实，但是在看到了有很多新人涌现出来，包括一些年轻人，有自我展示的机会，这对于辽宁足球是个很好的信号。”肇俊哲说。
　　肇俊哲认为，降级的球队并不是一个方面出现了问题，是整年的工作方方面面都做的不够好，“我觉得我们前期还是做好青训，现在（降级）成为结局，我也不想讲其他事情，毕竟掉级的球队，方方面面做的不够好。我们每年会给中超大家庭提供很多人才，我们要注重造血功能，培养自己的球员，中国足球也是一样，形成一个系统。希望大家都不要放弃，我会陪着大家一起渡过困难，争取在掉级的第一年，就力争打回来。”
　　肇俊哲19年的一线队生涯都献给了辽足，他曾有过转会和出国挣大钱的机会，而在这些潜在的引进他的队伍当中，就包括本次将辽足踢降级的鲁能，在济南掉入中甲，肇俊哲内心是五味杂陈。
　　“我当球员的那个时代，对于球队的那种情感，在降级之后就是想力争带球队冲回来。当球员时，我就说过要有担当，我要陪大家一起共渡难关，而且我是辽足培养出来的，我不担当谁担当？我们就是要站直了，别趴下。”肇俊哲说。如今成为教练，思考的东西，就不一样了，“现在我当教练了，考虑的会不一样，还有两场比赛，我们要证明，辽足有骨气，这就够了，想恢复团队的自信，要经过一个漫长的阶段。”
　　对于辽足的未来，肇俊哲坚定地表示：“不能趴下，没关系，掉级了重头再来。现在辽宁2005年龄段之后踢球的孩子特别多。大连队用了3年时间重返中超，其实成本没有那么高，我们再来，没什么不行的！”