　　来源：河南建业官网　　
　　北京时间10月22日凌晨，河南建业足球俱乐部投资人胡葆森亲自执笔，给远在延吉征战中超联赛第28轮的全体建业将士写下了一封贺信。在这封贺信中，胡葆森先生动情写道：
　　建业足球俱乐部总经理郭光琪并全体将士：
　　首先祝贺你们英勇作战提前保级成功！
　　在过去的二十四个赛季艰难探索与收获的过程中，建业足球经历过委屈与泪水，失败和胜利，在沙场磨砺的过程中深深打上了“追求卓越，坚忍图成”的建业精神烙印。建业足球的默默耕耘与坚持赢得了中原人民乃至国人的尊重！
　　今年，面对多种意外及球员伤病困扰，你们勠力同心、砥砺前行，最终提前两轮保级成功。这一成果，是你们在整个赛季中不屈不挠奋斗精神的集中体现，是你们顽强坚持的战斗信念和拼搏精神的迸发与激荡，是对当代河南人的精神风貌的立体呈现与高度弘扬！
　　社会发展规律告诉我们，一个经济大省不可能是一个体育弱省。在日益激烈残酷的中超赛场上，你们的成功不仅属于自己，更承载着河南文化强省、中原崛起的梦想与希望。
　　唯有光阴不可轻度，唯有深情不可辜负！
　　再次感谢三任教练团队的付出与辛劳，感谢全体队员团结一心和顽强拼搏，感谢俱乐部全体员工的辛勤努力！希望你们在接下来的比赛中不忘初心，以更加顽强的意志和精彩表现，回报全体球迷的厚爱与重托！
　　建业集团董事长胡葆森