　　稿件来源：小龙虾 昊运动力
　　金秋十月，对于我国绝大多数地区来说已经感到一丝凉意，中超联赛也进入了收官阶段。为了保证收官阶段联赛的正常进行，减少错漏判的出现，中国足协特意为最后几轮的焦点比赛安排了附加助理裁判，并请来外籍裁判执法。而从本周末进行的第28轮联赛开始，视频助理裁判系统也将试用。
　　然而中国足协做出的一系列努力工作，直到目前来说，看起来还有不小的瑕疵。上周六苏宁客场挑战华夏幸福的比赛中，姆比亚首开纪录的进球有越位之嫌。主裁艾堃关于点球的判罚原本是没有问题的，但是边裁举旗明显影响了顾超的判断。
　　这已经不是苏宁本赛季第一次在裁判身上吃亏了，客场打权健时，洪正好在当值主裁王迪的眼皮底下用身体封堵了对方的射门被判点球；客场打贵州，苏宁刚开场两个进球全部被误判为越位；主场打贵州，又遭遇了门线悬案。。。当错漏判、误判一次次发生在自己身上时，苏宁俱乐部终于忍无可忍，他们向中国足协提出申诉。
　　然而在上周末，因误判而失利的又何止是苏宁呢？上周五恒大打延边的比赛，刘健完成绝杀前，就在底线裁判的眼皮底下疑似手球。
　　周日申花和泰达的比赛中，当值法国籍裁判判罚了一个颇具争议的点球。后来有申花球员走向主裁讨要说法，然而当值主裁的回应直接给申花球员说懵了，据有些走上前询问的申花球员透露，当值主裁跟他们说：你们队那个黑大个犯规了，可是申花阵中根本没有符合这种外貌特征的球员。
　　在本赛季，这已经不是延边、苏宁、申花这三支球队第一次在裁判身上吃亏了。而苏宁和申花两队，至少在联赛中保级没多大问题了，有时候还可以得过且过，但这样的误判对于延边队来说则是致命的。
　　一场比赛的胜负，同时会影响到夺冠和保级，类似的情况出现还要追溯到末代甲A最后一轮，上海国际主场打天津泰达的比赛。而那场比赛也在多年之后，被司法认定为假球，江津申思祁宏等球员因此而锒铛入狱。因此当刘健利用手球获利打入绝杀球时，就显得特别敏感。当这一正一反两个误判同时出现在本轮时，作为受害者的延边降级的命运已经基本被坐实了。而受益者呢？正是那个在反赌扫黑被罚6分的泰达。
　　当底线裁判和外籍裁判，都没有收到理想的效果时，本周末中超即将开始试用的视频裁判系统，已经成了维护联赛公平公正最后的救命稻草。视频助理裁判原本的职责只是辅助主裁的判罚，但是在我国，现阶段裁判群体由于一些自身原因、历史原因以及社会因素，导致裁判的判罚缺少公信力，容易引起极大的争议。在高水平外援、外教不断空降中超之时，我们本土裁判的水平明显有些跟不上联赛发展的节奏。因此视频助理裁判不仅可以起到纠错的效果，还是一种对当值裁判组的制约和监督。以往当裁判们出现重大失误导致错漏判，我们只能在网络上去吐槽或抨击，很难改变结果。但是有了视频助理裁判，即便真的有裁判想去操纵比赛，难度也会在无形中增加。
　　也许有些人会觉得，频繁使用视频助理裁判系统，会严重影响到比赛的流畅性。不过由于这一次中国足协是照搬国际足联所使用的视频助理裁判模式，因此对于使用视频助理裁判有着基本的原则，只有以下四种情况出现，才可以使用视频助理裁判。
　　一：进球。每一个进球，无论当值主裁有没有提出申请，视频助理裁判系统都会确认进球过程是否有效。除了门线技术外，还包括在进球过程中是否有越位、犯规、手球等其他违规行为，以确保进球的准确性。如果早点用视频助理裁判，恒大打延边时刘健的绝杀球。
　　二：点球。当裁判判罚点球后，视频助理裁判会立刻确认犯规地点和犯规行为。有时候如果禁区内出现犯规动作没判罚点球时，视频助理裁判系统会通过耳机提醒当值裁判做出准确的判罚。如果早点启用视频助理裁判，申花主场打泰达被判的那个点球，理应是不存在的。苏宁客场打权健，洪正好被判的点球也是这么个情况。
　　三：直接红牌。当值主裁若是在比赛中直接出示红牌，视频裁判系统会去确认在犯规过程中，有没有出现假摔等违反体育道德的行为；而对于那些应该出示红牌的动作，如果当值主裁未出红牌，视频助理裁判系统同样会提醒主裁。这一条对于现如今的中超赛场非常试用，可以在一定程度上，避免一些恶意犯规的出现。
　　四：裁判出现重大错漏判的纠错。一旦当值主裁若是在比赛中，已经做出一些可能会影响到比赛进程的错误判罚，视频助理裁判会立刻进行提醒。今年的中超，球场冲突可谓是一直没有断过，有时候在冲突过程中，裁判既要负责拉架也要负责观察，这也导致有些主要涉事球员可能会逃过处罚。但是如果有了视频助理裁判系统，就可以准确告知当值主裁谁先做了什么，谁先动了手，在混乱中帮助裁判做出准确判罚。
　　当然，国际足联对于视频助理裁判的使用，也有其他的原则：那就是以最小的干扰，获得最大的效果。这其中就包括：不要求判罚达到100%的准确。毕竟要频繁使用视频助理裁判系统，会导致比赛的流畅度、精彩性受到极大影响。这一项技术，更多还是为那些比赛中的重要判罚而设立的。暂停比赛也同样有讲究：要么是在死球时，要么是在球发展到双方都无法制造进攻威胁的区域。
　　当然为了保证当值主裁的权威性，判罚的决定权还是在主裁手中，即便通过回放，30应该判70应该不判的球，主裁判判了也完全符合规则；除了当值主裁以外，没有第二个人可以申请启动视频裁判系统。
　　理论上球员和教练可以跟裁判提出申请，但是裁判也同样有权拒绝，要是碰上马宁这样严格执法的裁判，直接给张黄牌也完全符合规则。
　　如果说此前在联合会杯上，视频助理裁判使用时，这一辅助判罚的高科技还稍稍中断了比赛的进程，影响了比赛的流畅性而受到诟病。那么当德甲启用视频裁判系统，通过连续协助主裁做出准备判罚，这一项技术也得到了越来越多人的认可。
　　可以说视频助理裁判系统的使用，可以在很大程度上减少重大误判的出现，去维护裁判的权威性。而对于现阶段的联赛中颇具争议的执法，而且还有一些技术需要熟练，但恐怕不会有比视频助理裁判更好的选择了！