　　穆坎乔的闪电进球给了苏宁一个梦幻般的开局，但没能为球队带来一个好的结果。
　　昨天下午，中超联赛第28轮，苏宁在先进一球的情况下连丢3球，最终客场1：3负于长春亚泰。在球队已经确定保级的情况下，苏宁这套轮换阵容表现得很一般。
　　卡帅轻松，轮换阵容
　　在球队已经确定保级的情况下，苏宁本场比赛可以轻松面对。以往，70余岁的主帅卡佩罗总是站在场边指挥，昨天下午，由于比赛没有太多压力，并且长春天气非常寒冷，卡佩罗几乎全程坐在教练席上。
　　在球队阵容上，卡佩罗进行了大面积轮换。门将位置，顾超由于累计黄牌停赛，张思鹏终于迎来首发机会。本赛季，自从卡佩罗执教苏宁后，顾超成了球队的绝对主力门将，张思鹏此前只在足协杯中有过出场机会，此番终于得以首发。但长期未能出战的他状态一般，几次出击失误让人看得心惊肉跳，最终也被灌进了3个球。
　　
，本场比赛发挥一般，第55分钟被刘建业换下；此外，李昂伤愈复出，顶替了张晓彬的位置；由于拉米雷斯的伤停，澳大利亚中后卫赛恩斯布里也迎来首发机会，顶替杨博宇担任三中卫中间的位置，表现依旧稳健。两个边后卫依然是杨笑天和陶源。
　　中前场方面，队长吴曦伤愈复出，成了球队攻防转换和中前场组织的核心，汪嵩坐镇后腰，吉翔右边前卫；前锋位置，R马依然是首发球员，穆坎乔顶替上一场的特谢拉出场，后者未能进入大名单。
　　完美开局，失望结局
　　开赛不到1分钟，苏宁取得进球！R马左路突破后回敲，杨笑天起球传中，禁区内穆坎乔乱战中将球捅进球门，苏宁客场1：0领先亚泰，一个完美的开局。这也是穆坎乔自从赛季中期加盟苏宁之后打进的第6个进球，效率不低。
　　但此后，苏宁一直处于被动地位，亚泰的进球在第28分钟到来。亚泰左路张笑飞起球传中，谭龙头球摆渡，伊哈洛小禁区内半转身后一记端射将球打进。这个进球，经过亚泰球员的6脚传递，硬生生传进了球门，亚泰踢得酣畅且从容，苏宁后防线被完全洞穿。下半场刚开始，亚泰再入一球，杜震宇主罚任意球吊至小禁区，中后卫于睿跃起头球破门，亚泰2：1反超苏宁。第81分钟，杜震宇低射再度射穿苏宁球门，亚泰3：1锁定胜局。最终，这一比分维持到最后。
　　赛后，卡佩罗在总结比赛时表示：“这场比赛我们获得了一些机会，并且取得了比分上的暂时领先，上半场最后让对手扳平了比分，下半场刚开始的丢球让球队陷入了被动。”本场比赛是黄嘉俊第一次登场，面对接下来两轮比赛是否会给新人更多机会的问题，