　　稿件来源：足球报
　　记者贾岩峰报道 日前，关于卡佩罗已提前跟苏宁摊牌，希望离开的消息传出，不过，苏宁俱乐部一位高层表示，卡佩罗没和俱乐部说过要走。
　　消息源是意大利的《都灵体育报》，该报声称，卡佩罗已与东家苏宁俱乐部高层表示，赛季结束后离开中超，重返意大利，并且有可能执掌意大利国家队。卡佩罗这样的大牌教练半年就水土不服要走，无疑是对中超执教环境的一种变相否定，也是对苏宁形象的一种损害。
　　不过，苏宁俱乐部有关高层，给了记者截然不同的答案，那就是截至目前，卡佩罗全身心地投入到联赛最后阶段的保级战中，从来没有跟俱乐部方面提及自己要离开的事，双方签订的是一年半的合同，依旧有效且进行中，双方没有就提前终止合约进行过任何会谈。所以，意媒的消息，可信度值得商榷。
　　不可否认，卡佩罗执教苏宁后，没有取得人们想象中的大逆转，一直在保级区徘徊。但肯定比前12轮崔龙洙的带队成绩好一些，因为当时韩国人就拿到了一场胜利。卡佩罗上任后，苏宁4胜6平5负，目前积26分，尽管还未完全保级，但在联赛还剩三轮的情况下，看起来问题不大。不过对于卡佩罗这样一个世界名帅来说，即便保级，但也不值得称颂，但如果就此否定卡佩罗没有东西或名不副实，也不客观。
　　卡佩罗见长的，从来都不是救火，事实上，去年华夏的佩莱格里尼，鲁能的马加特，都同样经历了适应中超环境的一个过程，越是世界名帅，固有的战术思维越难以改变，而中国足球跟欧洲足球的差别确实太大，因此，这个赛季卡佩罗只要完成保级，他跟苏宁的合同不出意外会继续下去。
　　确实，苏宁本赛季落差太大了，而造成的原因，苏宁俱乐部需要仔细思考一下，其实很多问题，并不是一天或者某个赛季就突然产生的。
　　苏宁进入职业足球时间不长，但已经换了三个主教练，每个教练的战术理念都不一样，再加上之前舜天后期，也一直处于不断换帅的过程中，所以导致整个苏宁这几年的战术体系，一直处于不稳定状态中，这就导致整个队伍的基础不是很牢固。
　　中超目前施行四外援，靠外援就能解决问题时，苏宁的成绩可以很好，但外援人数改变，加上这个赛季外援伤病和状态都有所下降后，苏宁需要整个团队作战，基础不牢固的问题就凸显出来了，想要磨合出一个有战斗力的团队，一朝一夕是不够的，大牌教练也不是神丹，很难快速解决。不过，一些球队看起来抗压能力很强，比如富力和力帆，外援政策的改变，没给他们的球队带来太大的冲击，对比一下就能发现，无论是斯托伊科维奇还是张外龙，他们的执教有延续，整个队伍在思路上没有受到巨大的冲击，所以稳住了。因此，未来苏宁想要走出困境，应该慎重考虑。如果留下卡佩罗，就要给他足够的时间，想要成为真正的强队，先迈出的一步就是让一个教练连续带队至少两年，最起码的标准，才有可能帮苏宁完成战术构建的根基。
　　此外，据苏宁俱乐部方面消息，卡佩罗已开始跟俱乐部就明年球队建设提出了有关构想，包括人员配置，已经在谈。但还没有付诸行动，原因有二：第一球队还没有彻底完成保级，所有的改革和想法，都必须建立在保住中超资格的基础上；第二，中超明年的政策还没有完全确定，无论是内援还是外援，都需要匹配中超的政策。但是从各方面信号来看，至少目前，卡佩罗没有离开的打算。