　　稿件来源：足球报
　　记者贾岩峰报道 
　　北京时间10月11日上午，哥伦比亚在世预赛最后一战与秘鲁1比1战平，以南美赛区第四名的成绩直接挺进俄罗斯世界杯。莫雷诺作为替补在第89分钟登场，最后随着裁判的终场哨响跟队友们一起庆祝晋级成功。申花球迷得知莫雷诺所在的哥伦比亚队晋级世界杯的消息也很为他开心，但同时有一个问题也产生了---对于莫雷诺本人来说，能够随队在世界杯预选赛中晋级肯定是好事，因为这意味着他还有可能赶上一生可能只有一次的世界杯正赛；但是对于申花来说，莫雷诺明年要是真的随队去打世界杯的话，就必然对申花在联赛中的用人造成影响，毕竟世界杯要有备战，要有来回打热身赛，而莫雷诺的合同是明年6月底到期，所以现在他和申花的续约问题需要取舍。
　　上海申花队中目前有五名外援，分别是：特维斯、莫雷诺、马丁斯、瓜林和金基熙。这五人当中，目前已知的是特维斯还有一年合同、马丁斯合同年底到期、莫雷诺明年6月底合同到期，瓜林已经续约，金基熙还有一年合同。事实上，除了这五个球员，申花还有登巴巴和罗梅罗，登巴巴也是明年6月底合同到期，而罗梅罗跟申花在年初签订了4年的合同，目前租借在阿拉维斯俱乐部。这样算起来，申花目前拥有7名外援在手。中超明年什么外援政策谁都不知道，在不知道明年的准确外援政策之前，申花做任何谈判和续约工作都要比较慎重，这其中也包括跟莫雷诺的续约谈判。
　　莫雷诺想年底谈判
　　其实申花跟莫雷诺的续约谈判早就启动了，因为申花提前跟瓜林谈了续约，同时他们也向莫雷诺经纪人表达了可以启动续约谈判的意向，但是莫雷诺本人表示，他更倾向于在赛季末进行续约谈判，因为他有他的考虑。
　　莫雷诺之所以不急着谈续约原因有如下几点：第一，中超目前实施的外援政策，尤其是引进资金上限制度，对他来说是比较有利的，他对自己的实力有自信，结合目前的转会制度，他确定只要自己想要留下来，申花不会轻易说不，理由大家都清楚；第二，他入选了国家队之后，这种不急于续约的心态就更明确了，因为他想知道自己究竟能够跟国家队走多远，走多久。能否跟国家队走进世界杯，将会对他的续约谈判产生一定的影响；第三，南美区的世界杯预选赛将会在十月份打完，这就意味着他可以对自己将来是不是有可能打世界杯会有进一步明确的判断，如果需要为争取打世界杯正赛进行努力，就意味着他对申花的2018赛季会有一定的影响，那么在续约谈判上，这将是双方谈条件的一个关键筹码；如果不打世界杯，可能又是一种谈判方式。所以莫雷诺不急于很早进行续约的实质性谈判，是有他充分考虑的，他必须要把所有可能对自己续约产生影响的因素都掌握齐整，并且做了充分考虑之后，才能对自己未来决定做出最准确的判断，知道哪些环节可以退让，哪些环节必须据理力争。
　　申花需要更审慎的考虑
　　对于申花来说，在是否续约方面也有着自己的考虑。从目前中超的引援政策来看，申花没理由轻易放走莫雷诺，毕竟队长这个赛季表现好、人气威望也很高，加上他的能力和他对球队的重要性，都决定了，留下莫雷诺是顺理成章。但是如果说真的留下莫雷诺，申花也不是完全没有难处的，最大的难题就是一旦莫雷诺明年要备战世界杯的话，来回长途飞行打热身赛，肯定会对状态有所影响，那么在战术体系中究竟还要不要保留他绝对核心的位置？毕竟明年他也32岁了，一旦疲劳造成伤病要怎么办？这些都是申花要考虑的，毕竟这个赛季瓜林和特维斯的伤病都对球队造成了非常大的影响。另外，申花其实还有一个被动的地方，鉴于中超目前的外援引进限制政策，外援续约谈判一般会在工资待遇上提出很高的要求，这个在跟瓜林续约的时候申花就深深体会到了，而莫雷诺的续约，肯定也要遇到类似情况，所以双方在续约上的态度都将影响最终合同的细节。
　　一旦莫雷诺明年要打世界杯，而且续约条件又提得过高，申花就需要做好两手准备，莫雷诺明年已经32岁了，申花现在手上还有一个更年轻的罗梅罗，也是踢前腰位置，如果申花大胆一些，可以看看罗梅罗能不能顶替莫雷诺；即便莫雷诺续约条件不苛刻，申花同样也要考虑他备战世界杯的影响，毕竟今年的联赛成绩已然如此了，明年不往回打肯定交待不过去，那么最需要的就是有一套非常稳定的阵容。所以，接下来申花肯定需要跟莫雷诺就世界杯问题好好谈谈，同时在续约前也要跟哥伦比亚国家队主教练方面摸清楚他对于莫雷诺使用的一些思路，以便做出最合理的选择。