　　稿件来源：
 甘慧
　　中超联赛迎来收官大战，申花将在明晚进行联赛最后一个阶段的第一场比赛，主场对阵天津亿利。曹赟定刚跟队训练，莫雷诺和金基熙都归队不久。对于3人是否会出战明晚的比赛，吴金贵在赛前新闻发布会上并没有给出明确的答案。
　　今天凌晨1点16分，队长莫雷诺所搭乘的航班飞抵浦东机场。莫雷诺在代表哥伦比亚国家队结束世预赛的比赛任务，拿到俄罗斯世界杯的入场券后，马不停蹄返回上海。尽管航班飞抵上海的时间是凌晨时分，但是依然有三十来位痴心的球迷，守候在机场，等待莫雷诺的归来。
　　莫雷诺步出国际出口，看到很多身着蓝色申花球迷服的蓝血人等候在那里，呼喊着自己的名字，莫雷诺十分感动，“这么晚了，他们还特意熬夜等我，非常非常感谢这些可爱的球迷。”尽管经历了长距离飞行后非常疲劳，但莫雷诺专门停下脚步，一一满足球迷们的签名以及合影请求。
　　今天的赛前新闻发布会上，媒体非常关心莫雷诺以及金基熙两位刚刚归队外援的情况，吴金贵说：“具体要看他们的恢复情况，像莫雷诺是今天凌晨回到上海，目前康复师正在帮助他们进行身体恢复。”从这段时间的训练以及热身赛情况看，教练组有可能会让莫雷诺、金基熙进行休息调整，派上瓜林、马丁斯和特维斯的外援组合。
　　与富力一战中受伤的曹赟定已经参加球队的合练，但是他是否会在明晚的比赛中复出，吴金贵并没有给予直接的回答。
　　从本轮比赛已经进行的比赛看，保级球队都爆发出了很大的战斗力，明晚申花的对手天津亿利目前排名到数第3，同样要为保级而战，“球队经过了足协杯，利用短暂的间歇期进行了准备，队员们在训练中表现很积极。接下来比赛的对手，其中有3支是保级队伍，比赛的难度可以想象。我们从昨天到今天都在观看比赛，保级队伍在场上的拼搏精神和竞争能力我们有目共睹。球队通过一周做了大量的训练，做好迎接困难的准备。另外，我们两名外援刚参加完世界杯预选赛回到上海，身体也很疲惫，但球队整体状态非常不错，我们全力以赴打好明天的比赛。”
　　有记者问明天申花只需拿一分就可以保级，是否考虑过这一点，吴金贵回答说：“我们不会按分数来计算，我们会全力以赴去赢得比赛的胜利。”