　　稿件来源：劳动报
　　在日本埼玉飘散的冷雨中，进攻火力强大的上港队意外哑火，最终被浦和红钻一球击退，停在了亚冠决赛的大门之外。结果确实令人很遗憾，但对于一支亚冠“二年级”球队而言，
　　
　　足球场上，顺风顺水、短时间内就成为冠军的球队，毕竟只是少数。连续两年征战亚冠，上港用成绩和场上表现充分证明了自己。
　　去年首次征战亚冠，上港与澳洲墨尔本胜利以及大阪钢巴和水原三星这样的昔日亚冠冠军分在一组，对手实力强悍，但他们依然以小组第一身份出线，并凭借武磊两回合的两个进球，淘汰东京FC进入八强。只可惜在当时的八强战中，上港负于全北现代，而无缘四强。
　　本赛季，上港引入了奥斯卡和艾哈迈多夫两名强援，“绿巨人”胡尔克也随着主帅博阿斯的到来，而全面融入球队。比起恒大和苏宁，上港的分组形势最不乐观，但他们却一路高歌猛进，小组赛双杀韩国球队首尔FC，成为首支在首尔客场赢球的中超球队。主场3比2击败浦和红钻，5比1横扫昔日冠军西悉尼流浪者，仅仅用了4场比赛就确定了小组出线名额。
　　上港是第一支连续两个赛季在亚冠联赛中提前出线的中超球队，这个纪录连鼎盛时期的广州恒大都不曾做到。
　　淘汰赛阶段，上港先后遇到江苏苏宁和广州恒大两支中超球队，这样的“中超德比”因为彼此更加熟悉，难度要远比对阵韩国球队和日本球队更大，但上港双杀江苏苏宁，并惊险淘汰恒大，闯进东亚区决赛。
　　上港是本赛季亚冠赛场，走得最远的中超球队，12场比赛攻入26球，攻击力亚洲第二，进步相当明显。
　　上港的进步也代表着中国足球的进步。当年恒大在亚冠和中超一枝独秀的情况不在了，转而变成了两强争霸的格局。而这两强也带着其他球队一起进步，中超联赛变得越来越好看，亚冠联赛的中超球队，也不再是靠运气赢球。
　　
　　上港既然被挡在决赛门外，证明还有差距。首先，上港的主客场成绩相差较大，亚冠6个主场赛事，上港取得5胜1平的不败战绩，进球数多达19个，场均超过3球，是名副其实的主场龙。
　　算上东亚区决赛0比1不敌浦和红钻，上港亚冠6个客场只取得2胜4负，失球数多达12球，场均丢2球，明显拖了后腿。要知道，恒大2013年和2015年夺得亚冠冠军，虽然客场都有输球经历，但他们的失球数不过10球和7球，如何加强客场表现和战绩，是上港的一大课题。
　　客场成绩不佳，与上港球员缺乏逆风球经验有很大关系。今年，上港队在主场势不可挡，最低进球数比巅峰期的恒大还要多，是人人惧怕的“魔鬼主场”，可到了客场之后，特别是进入淘汰赛阶段，压力更大，一旦对手拿出搏命的气势，上港显得不够硬气，技战术方面也缺乏更多方案。
　　之前亚冠联赛客场对阵广州恒大，上港在落后之后，球员的战术思想出现分歧，有的球员希望进攻，有的球员则希望防守，导致4比0的领先优势被对手扳平。与浦和红钻的这场比赛，球队在落后之时，记者在看台上可以明显感觉到，整支球队很努力，都在兢兢业业地踢好自己的区域和任务，但缺少振臂一呼的球员，没有拿出放手一搏的勇气。
　　究其原因，可能与上港不善于破密集防守有直接关系。两回合对阵浦和红钻，包括小组赛第二回合对阵浦和红钻，上港3场比赛仅仅攻入2球。上港前场虽然个人能力出色，但最擅长的还是不断利用个人能力，踢对方反击。球队目前以胡尔克为战术核心，一旦他被限制，无法取得进球，或者助攻，球队的进攻就会有一定麻烦。
　　央视解说员徐阳认为：“上港队确实努力了，也是拼尽了全力，但一支球队想要成为亚洲冠军还是需要底蕴，还是需要去磨炼。”
　　
　　折戟沉沙，热血难凉。上港是一家有雄心壮志的俱乐部，在今年成绩相当出色的基础上，球队一定希望在明年更进一步，在三条战线继续向冠军发起冲击。
　　凭借当年东亚夯实的青训成果以及连续大手笔的引援，上港拥有一套堪称中超乃至亚洲顶级的首发阵容。无论是外援、内援甚至在U23球员的引进方面，上港的几次大手笔都堪称经典。
　　从求稳阶段先后引进孔卡、埃尔克森，到“深潜”引进胡尔克、奥斯卡，从剑走偏锋挖来亚洲顶级的艾哈迈多夫，到慧眼独具敲定韦世豪，这一切成就了上港的迅速崛起。
　　球队目前以连续三届全运会夺得U20冠军的球员为班底，随着更年轻的一批球员成熟起来，上港国内球员的实力将会在未来几年，全面压倒广州恒大队。但也要看到的是，短期之内，相比于主力阵容的华丽，上港的板凳深度相比两夺亚冠的恒大，还存有一定差距。
　　在这种情况下，一个高水平教练的引导极为关键。博阿斯尽管存在一些问题，但就训练和足球理念而言，这名欧洲少帅还是领先于中超联赛的其他教练。福克斯体育著名亚洲足球评论员约翰·杜尔登认为上港应该继续让博阿斯执教。
　　约翰·杜尔登表示，上港给很多中国年轻球员提供了机会，俱乐部的前途是光明的，“博阿斯已经打造了坚实的基础，上港变得比上赛季更好，如今是亚洲最具观赏性的球队之一。上港需要一些耐心，如果明年球队还能像今年一样进步，会很快捧起中超或者亚冠冠军。”