　　稿件来源：中超联赛APP
　　中超联赛APP讯 北京时间10月20日晚，在2017中国平安中超联赛第28轮比赛当中，山东鲁能泰山将主场迎战辽宁沈阳开新。本场比赛，在积分榜垫底的辽足即便取胜，也有在本轮之后提前降级的可能。而目前暂列积分榜第5位的鲁能，也肯定会在这场比赛中为了冲击亚冠名额而做最后的努力。
　　山东鲁能泰山：马加特或调整进攻群 战辽足影响老马执教前景
　　在上轮比赛当中，鲁能客场0比0战平权健，马加特的球队在联赛收官阶段开始显露疲态。遭遇了连续6轮不胜。值得一提的是，在这6场比赛中鲁能仅仅攻入了可怜的三粒联赛进球！就连在这6场比赛中攻入两球的佩莱，都在权健与鲁能一战后，倍受鲁媒质疑。
　
　　而山东媒体也分析称，在鲁能迎战保级希望极度渺茫的辽足同时，鲁能的几个冲击亚冠的对手，出现了互相厮杀的情况。其中华夏幸福将在本轮死磕权健，富力则会挑战上港。若本轮权健、富力都未能拿到3分，鲁能就有重返联赛前4的机会。
　
由此看来，这场鲁辽之战，对于马加特来说也有着决定他在鲁能执教前景的意义。
　　
　　本轮的鲁辽交锋，可以说是决定辽足生死的一场战役。由于在上轮比赛中泰达客场2比1拿下申花，本轮比赛排名联赛垫底的辽足，以及排名联赛倒数第2位的延边，都有在本轮比赛后提前降级的可能。就连辽宁的很多主流媒体，都认定辽足和延边是本赛季中超降级的大热。就在本周，网络上还传出了辽足门将石笑天已经成为中超球队引援目标的消息。
　　种种迹象表明，虽然辽足在少帅肇俊哲的带领下，在面对强敌上港时体现出了惊人的战斗力，并从上港身上抢到了宝贵1分。但是对于当下辽足的保级形势，各方也都有相对理性的估计。不过，对于辽足球迷来说，在本周的联赛中，他们无疑希望球队在面对鲁能时展现出上轮比赛中的好状态，不论最终结果如何，都要为辽足的荣誉而战。
　　面对鲁能，先前在德国完成漫长治疗的杨旭，在本轮也将因伤无缘迎战老东家。虽然杨旭已然回到了辽足训练场。但是在今年联赛的收官阶段，杨旭也很难有为辽足出力的机会。
　　交锋历史：
　　历史上，鲁能与辽足在顶级联赛中交手过25次，其中鲁能取得了17胜4平4负的成绩，占据绝对优势。本赛季两队首回合交锋，辽足主场0-3完败给鲁能。（后鲨）
　　预计首发：
　　山东鲁能泰山：25-王大雷；34-李海龙（U23），4-吉尔，35-戴琳，5-郑铮；17-吴兴涵，6-王彤，22-蒿俊闵，33-金敬道；18-西塞，9-塔尔德利
　　辽宁沈阳开新：28-石笑天；31-刘尚坤、26-杨帅（U23）、21-阿萨尼、6-杨宇、30-吕伟；39-鲍马尔、10-桑一非、8-张野、11-胡延强；9-乌贾