　　稿件来源：大佬鸣的体育天地 公众号　
　　这一夜对广州球迷而言是幸福的、是圆满的、是发自内心感人肺腑的——广州恒大淘宝队在天体主场5：1大胜贵州恒丰智诚队，如愿斩获了2017赛季第二项桂冠，也是分量最重的中超联赛冠军！由于前不久亚冠、足协杯两大赛场相继遗憾被淘汰，恒大队身上背负了太多太重的压力，伤兵满营+罚单不断也让球队始终无法拿出最强的竞争力与对手周旋……然而即便是在如此困难的情况下，广州队依然迎难而上，最终提前两轮夺下中超冠军，圆满成就七连霸伟业，不得不让所有人叹服。毫无疑问，一切都是实力使然，一切也都是实至名归，此时此刻，这支荣耀之师，配得上任何赞美之辞。
　　赛后夺冠庆典如约而至，给人留下最深印象的，笔者认为是天体大屏幕播放的回顾球队七连冠过程的视频。当一幅幅经典画面再现时，不仅有球迷的高声欢呼，更有足以让眼眶湿润的回忆涌上心头。多么难能可贵的成绩啊！恒大队又一次创造了历史，改写了纪录，中国顶级联赛连续七次封王，这是足以被载入史册，甚至完全可以说是前无古人后无来者的壮举！即便过程并非一帆风顺，夺冠之路越往后也受到了越来越大的挑战，但“冠军终归这里”的誓言与决心连续第七次与这支球队并肩，更加说明了一点：成功绝非偶然，实力决定一切！毕竟在竞技体育的世界里，最看重也最有说服力的，依然是结果。
　　恭喜恒大成为中超7连冠，这不仅仅是中国足坛内的又一大壮举，不仅仅刷新了中超联赛的新纪录，而且纵观国际足坛，上升到世界范围内，广州恒大也是第一队能追平里昂联赛七连冠神迹的球队！这一点，毫无疑问让恒大创纪录般的荣耀更上升了一个档次，毕竟这是追平一个冠绝世界足坛神迹的表现，而且广州队是仍有机会刷新这一纪录的球队……即便所有人都知道会更难，但这是一支无所不能的团队，难道不是吗？真的让人非常期待。
　　冷静一下，回到这场比赛本身的分析，事实上恒大队确实从多个层面拿出了应有的针对性与必胜的决心，最终大比分拿下这场夺冠之战，实至名归。前瞻中笔者认为球队会以进攻为主基凋的思路，在本场比赛中也确实被球员贯彻得很好。主队在短时间内就连进两球，可以说为整场比赛垫定了胜势！尤其是比赛中对贵州两个中卫的针对性布置十分成功，根据对方防守球员转身慢的技术特点，恒大队频繁利用直塞球打身后的套路予以攻破对手防线，效果非常好：第一个和最后一个进球都是通过打身后成功的，然而第二粒进球则是直接压迫抢断后造成的单刀球。贵州队虽然也给予了恒大队不少考验，他们在右路的确制造了进球，也创造了不少破门良机，但眼下这支广州队是一支充满夺冠欲望、球员眼里都是火的广州队，在神圣的主场绝不能让对手有可乘之机，一次次化险为夷，一次次反击得手，主队逐步进入了属于自己的胜利的节奏之中。
　　尽管依然不完美，依然有丢球，而且失球是源自于中场双后腰的传球失误和保护不力，但本场比赛总体而言，笔者认为球队在防守端的表现，还是值得认可的。尤其是两位老将刘健和冯潇霆的发挥，堪称完美。他俩很好地完成了对贵州头号射手耶拉维奇的盯防，然而这一回中场两位年轻的后腰吸取了之前的教训，对苏亚雷斯的限制也做得不错。因此整场比赛下来，他并没有啥关键传送可以提供给锋线……少了输送炮弹的关键先生，球队仅仅通过一条边路大做文章，难有作为！然而两位外援作为战术核心却表现不佳，或者说被恒大队完美限制，曼萨诺再神奇、再有对付恒大的招数，此刻相信也是无济于事的。综上所述，贵州队的大败不能说是注定的，但一定不足为奇了。
　　这一夜有太多的欢声笑语，有太多的激情澎湃，但相信更多留下的，还是感人肺腑……广州恒大淘宝队用实际行动彻底坚定有力的回击了所有质疑，并用足以改写中国足坛历史的顶级联赛七连霸伟业，向一个更高的台阶迈进。对于这样一支优秀的团队，对于这样一支整个赛季下来遇到无数困难但都能逐个击破的球队，请大家相信，一切皆有可能。
　　冠军终归这里！恒大七连霸，广州未赢够！然而辉煌与荣耀的脚步并未就此停歇，一切也将未完待续，让我们共同期待。
　　最后以一首诗歌，结束本文，也借此表达笔者此刻的心情。
　　《枭    雄》
　　天河阵云匝，千旗火生风。
　　天地英雄气，啸咤杀气冲。
　　将拨诛螭剑，士挽射雕弓。
　　雄风星斗寒，威震五岳崩。
　　我为群王首，谁能分雌雄。
　　南北我踏遍，南虎再蹬峰。
　　百战逞英豪，七冠聚囊中。
　　独步圣明世，四海称枭雄。