　　稿件来源：足球报　　
　　记者鲁蜜报道 力帆主场战申花，上一轮没有比赛的主队希望用胜利检验间歇期的训练成效，一场大雨让所有球员都非常兴奋，即便球队已经早早保级成功，他们还在朝着更高的目标奋进，尤其想打破在重庆奥体对申花的不胜记录。卡尔德克开场4分钟的进球帮助球队取得梦幻开局，申花随后扳平，终场前，徐洋进球，但半个身位的越位没能逃过视频裁判的法眼，力帆遗憾战平申花。
　　此战原本被视作本轮最鸡肋的比赛，交战双方都是提前保级成功，而且争夺亚冠资格没戏。跟想要留力足协杯的申花不一样，憋了一个月的时间没有比赛的力帆，昨晚可以说卯足了劲儿想拿下对手，因为在重庆奥体，力帆对申花的战绩是1平6负，2015赛季球队回到中超以来，申花每次作客重庆，都能带走3分，所以，这一次，张外龙想要挑战一下这个“魔咒”。
　　开场仅4分钟，申花队员还没完全进入比赛节奏，南松就利用前场一次断球形成快速进攻，他把球分给了卡尔德克，后者直接射门得手。申花显然没有意识到自己的防线给了巴西人太多的空间，所以造成了早早丢球的局面。卡尔德克
　　本场比赛显得格外兴奋，比赛前10分钟，他就贡献了三次有威胁的攻门，其中一个转化成了进球。赛后，卡尔德克告诉记者：“最近一段时间虽然没有比赛，但大家训练很刻苦，很有计划。我自己一直在保持状态，今天很兴奋是因为整个
　　队伍都踢得好，而且自己状态更好，我是渴望拿下这场比赛的，虽然最后平了，但很高兴大家一起把比赛踢得很有质量。”
　　丢球后的申花加强了在中场的控制力，而力帆场面上虽然显得被动，但他们也比较适应。即使柏佳骏利用陈雷的失位将比分扳成1比1，力帆仍在寻求自己的进攻套路。申花压缩卡尔德克与费尔南迪尼奥的空间，他们就尝试禁区外的远射，郑又荣的定位球也是直奔球门而去。张外龙连续做出换人调整，用冯劲换下南松，缓解右边路的压力，徐洋替下吴庆，增加前场的牵扯，为两名外援腾出空间。
　　比赛临近尾声，刚上场的徐洋头球入网，当所有人都兴奋于力帆绝杀的时候，本场比赛第一次试用的视频对那粒进球进行了改判，认定徐洋越位在先，进球无效。赛后，张外龙没有计较，他认为中超会继续采用视频裁判，“今天出现这种改判后，球员也很冷静，还打出了一波波攻势，我想以后他们再遇到这种情况会处理得更好，这也是他们的一个经验。”。
　　赛后，张外龙表示：“中歇期休息了很长时间，我们也比申花少赛一轮，原本还担心球员找不到比赛感觉，但比赛开始后发现这个想法是多余的，他们表现非常好。”