　　中超第28轮，当广州恒大提前完成7连冠伟业时，中超的一个新历史也在另一场比赛中被默默创造。
　　重庆力帆主场对阵上海申花的比赛，视频裁判首次亮相中超赛场，并且第一次投入使用就有所发挥，“吹掉”了力帆一粒原本可以超出比分的进球。
　　本赛季，中超裁判所引发的争议并不少见，但这一次，有了高科技手段的“加持”，裁判的判罚并没有引起争议，各方都是“心服口服”。
　　而在下赛季，中超就将正式引进视频裁判制度，目前，相关的培训准备工作正在紧锣密鼓地进行当中。
　　
　　因为视频裁判的加入，中超第28轮，重庆力帆主场迎战上海申花的比赛也吸引了不少眼球。
　　等着看新技术发挥的球迷没有失望，第一次被正式引进比赛，视频裁判就成功“抢镜”。
　　比赛第88分钟，刚刚替补登场的力帆球员徐洋就接队友传中，头球攻破了申花的大门。
　　刚刚换人上场就完成“绝杀”，力帆球员和主场球迷都在疯狂庆祝。然而，视频裁判却在此时浇了一瓢冷水。
　　比分板上的比分迟迟没有变化，随后力帆球迷们才失望地发现，这个到嘴的进球原来是被视频裁判吹“飞”了。
　　通过慢镜头回看，视频裁判发现徐洋的进球是从越位位置回接打进的，这一信息被通过耳麦告知主裁后，来自加拿大的外籍裁判员费舍尔也因此改判进球无效。
　　据重庆当地媒体报道，本次首次亮相中超的视频裁判技术团队多达15人，为了保障顺利工作，赛前也反复进行了调试。
　　在视频裁判工作室里，共有6个显示屏以及一台电脑，用于分析比赛视频。而在比赛期间，工作室专门有4名保安把守，无关人员不可入内，房间窗户也被遮挡了起来。
　　
　　对于力帆来说，首次试用视频裁判就被吹掉进球，的确是有点“倒霉”。
　　不过，由于有着真凭实据，各方都对这个判罚没有争议。
　　比赛中，徐洋的越位一度“骗”过了现场的球迷，甚至解说员、边裁和主裁判都没能及时发现。但只要一看慢镜头回放，真实情况一目了然。
　　即便是因此而失去了一场胜利的力帆球迷，也只能无奈接受。“虽然力帆因为改判没有拿下3分，心中确实有一些失落。可是这对于整个联赛的发展是好的。”一位球迷就在接受《重庆晨报》采访时如此表示。
　　自然，最高兴的还是直接获利的申花。主帅吴金贵赛后的评价是，“视频裁判的使用对双方都是好事情。”
　　“这样可以保证中超联赛有公平公正的判罚，对于联赛发展有很好的作用，这个技术运用应该推广。”
　　而不得不接受3分变1分的力帆主帅张外龙，也做出了客观的评价，“视频裁判很值得推广。”
　　“视频助理裁判看得更清楚，球员在场上遇见改判的情况，我们保持了冷静，做得很好。”
　　
　　其实早在今年8月，中国足协就已经透露，“已向国际足球理事会提出立项，将（视频裁判）这一先进裁判员执法技术引入中国。”
　　作为首次试水，视频裁判的首秀选定了力帆对阵申花这场相对不那么“重要”的比比赛，但从试用情况来看，推广效果值得期待。
　　按照目前足协的计划，视频裁判在下个赛季就将正式引进中超。
　　在今年10月中旬，中国足协也正式举办了视频助理裁判系统的第一期培训班，系列培训将一直持续到明年中超开赛前的2月。按照规定，裁判在接受相关培训并通过之后，才能成为一名视频助理裁判。
　　在视频裁判的第一次中超亮相中，担任视频裁判的是来自德甲的裁判丹尼兹·艾特肯。可以预见，等到下个赛季，中国本土的视频裁判也将可以走上岗位。
　　值得注意的是，视频裁判的进入，并不意味着主裁判“责任”的减轻，判罚的最终决定权仍然在主裁判手里。
　　相反，什么时候要求看回放，怎样满足“最小干扰、最大利益”的原则，都对主裁判提出了更高的要求。