　　文章来源：新快报
　　新快报记者 高京
　　没有意外，广州恒大昨晚以一场大胜提前两轮卫冕联赛冠军。尽管本赛季多线作战，又遭遇保利尼奥流失，黄博文、梅方、郑智相继受伤……困难重重，恒大队依旧将联赛冠军收入囊中。所以郜林赛后说：“每一年竞争都更激烈。然而在每年都更困难的情况下，我们能坚持到最后，这个冠军也是对我们努力的回报。”
　　
　　本赛季，恒大队除了引进内援之外，球队在阵容上并没有发生太大的变化。更何况，队中众多国脚还要随国足征战12强赛，如此密集的赛程，全队此前未经历过。
　　与每个赛季一样，恒大队在联赛的开局总是要和亚冠赛事相伴而生，不过今年球队前四场比赛全部遭遇强敌，这还是以往不曾见到的。
　　在此之后，一波十连胜奠定了冠军的根基。从4月中旬绵延到6月下旬，恒大的表现可谓异常稳定。十场胜利拿到的30分，也与身后的上港拉开了4分差距。恒大队也正是从十连胜中积累了自信。
　　不过，保利尼奥在夏季的意外离队让卫冕冠军遭遇了巨大损失。作为队中攻防两端的枢纽，保利尼奥的作用可以说无人可以替代。更重要的是，梅方、黄博文、郑智等主力相继受伤，这更是让恒大队的阵容进一步的单薄。不过尽管如此不利，恒大全队还是顶住了巨大的压力，稳稳拿到了冠军。
　　
　　昨晚，恒大老板许家印与国足主帅里皮都来到了现场观看比赛。在全场球迷的助威下，恒大队踢得游刃有余，郜林、阿兰、高拉特、于汉超、穆里奇等攻击手们相继取得进球，悬念迅速被终结。如今高拉特于射手榜与扎哈维还有5球差距。联赛还剩两轮，高拉特还将向最佳射手发起冲击。
　　当主裁判吹响终场哨声时，球员们与教练组紧紧相拥，庆祝这来之不易的桂冠。随后球员绕场一周，向球迷们表示谢意。代理主帅保罗·图拉说：“我代表斯科拉里向所有球员表示感谢，我们经历了非常困难的一年，最终如愿夺冠，真是可喜可贺。”
　　在随后的夺冠庆典上，来自恒大足校的两千多名学生进行了团体操表演《崛起》，随后来自足校U14梯队的“虎狼之队”还进行了一场特别的对抗赛。该梯队中的郭梓承，已成为U14全国选拔队的队长。