　　来源：足球报
　　特约记者小嵩报道 主场击败华夏，权健队的表现令俱乐部高层非常满意，球员们得到了赢球奖金翻倍的重奖。
　　本赛季，权健制定的奖金方案为：主场赢球300万元人民币、客场赢球400万元，平局100万元，老板束昱辉之前接受采访时曾直言不讳，“奖金分配有具体标准，不会轻易追加奖励，滋长球员贪婪情绪。”包括主场战胜天津泰达和广州恒大两场硬仗在内，权健的赢球奖金仍为300万元。“我们的任务是不断取胜，至于奖金的问题，那只是比赛之外的插曲。”一位权健球员告诉记者。
　　从9月23日天津德比1比4惨败开始，权健过去一个月遭遇了1平2负的低迷期，冲击亚冠形势不容乐观。为了鼓舞士气，上轮与鲁能赛前，俱乐部宣布将赢球奖金提升一倍，可惜的是，一场0比0的平局让全队与600万元重奖擦肩而过，本轮战胜华夏幸福，权健终于弥补了遗憾。
　　对于卡纳瓦罗个人而言，比拿到“double”更让他高兴的是，意大利人将自己的执教才华淋漓尽致地进行了展现。本场比赛，权健老板束昱辉、中国男足主帅里皮、国青主帅马达洛尼等重量级嘉宾亲临海河教育园体育场观战，在阵容、局面并不占优的情况下，卡帅下半场45分钟的指挥和调整足够具有说服力。
　　尤其是夏季转会刚刚加盟、1997年出生的小将张源，正是他为帕托送出了绝杀助攻，权健才得以逆转战胜强敌，加上另一位U23球员郑达伦为球队扳平比分，卡纳瓦罗对于年轻球员的使用收到了立竿见影的效果。坐在看台上的束昱辉频频点头，毫无疑问，这场胜利让俱乐部看到了球队未来的希望。
　　尽管尚未得到官方证实，但在联赛还有两轮收官的情况下，权健有可能将奖金翻倍的追加奖励进行到底。截至目前，权健战绩为13胜9平6负，球队发出的累计奖金数额超过5000万元人民币，与往年入围亚冠的球队进行比较，这一数字并不算天价。
　　重新占据联赛第4的排名后，权健进军亚冠希望大增，最后两轮的对手分别是已经提前降级的辽足，以及提前夺冠的广州恒大，球队面临的困难程度相对不大，因此，能否保持旺盛的斗志显得极为重要。“老板没有给我们提出一定要进亚冠的目标，但联赛踢到这个份儿上了，我们的想法非常统一，就是要争取进入亚冠，不给自己留遗憾。”一位队员说。