　　稿件来源：足球报
　　随着澳大利亚主裁的一声哨响，上港终究没能打进亚冠决赛，本赛季最为重要的一项赛事以这样的方式落幕了。这对于拼搏了一个赛季的球队和期盼了一个赛季的球迷来说实在难以接受，但是比赛不像游戏可以从头再来，我们唯有坦然接受。比赛输了，这不是终点，也不是结束，我们看到了差距，也找到赶超的目标，明年我们会做得更加出色。
　　其实整场比赛上港球员们已经拼尽全力，但首回合那个丢球却足以让浦和在自己的主场摆出铁桶般的防线，上港难求一球，就此饮恨。平心而论，上港获得了更多的射门次数以及甚多的角球次数，而在浦和高韧性的防守战术下，坚决的战术执行力下，上港难以形成致命威胁。
　　我清楚地记得傅欢在和对方边后卫一对一的时候，被反断，再被甩开身位的场景，这种场面比赛中比比皆是。这可以说就是中日足球的差距。也许我们在一定的层面上，依靠外援出色的能力可以摧毁日本球队，但在重要的淘汰赛以及更考验基底的时候，日本球员的高素质确实让我们看到了差距。这种差距，给了我们的球员更明确的赶超目标。
　　对于上港来说，今年亚冠已经结束了，赛季却还在继续。抛开联赛仅剩数轮，我们还有最重要的决赛德比要打，而这也许是上港本赛季冠军唯一的选项了。
　　可以预见，这不会是一场轻松的比赛。从对手来说，申花本赛季亚冠出局、联赛低迷，虽保级形势大好，但显然申花球迷不会满意。因此，能取得亚冠资格对于申花来说是证明自己最好的机会，他们不会放弃。而且通过一个月的调整，申花必然以最强的外援来出战。于上港自己来说，连续在联赛和亚冠失去争冠主动权，对于球队的心态有什么样的影响尚不清晰，调整心态需要一个过程，这场决赛绝不会拿得那么轻松。
　　论整体实力，上港无论国内球员和外援都要优于对手，赢面和胜算都要来得更有把握，但足球从来不是靠纸面实力定输赢的。上港唯有做得更好、做得更坚决，才能拿下这个冠军为整个赛季收官。
　　胜负难料，至少有一点可以肯定，那就是冠军属于上海，而我更希望红色捧起这座荣誉的奖杯。