　　文章来源：足球报
　　2002年，那还是遥远的甲A时代，大连实德主场迎战北京国安，如果赢了，那就是大连第7个甲A冠军，编前会上，《足球》报编辑部做了一个大胆的决定，既然已经是七星大连，那就赛后用7个版来办事。
　　七星大连，六国外援，五大名帅，四世同堂，三国演义，两个时代，一个传奇，七六五四三二一，每个数字一个版，都所有的资料搜集，赛前采访都完成了以后，剩下的事情就是，大连必须如愿主场战胜国安，不然这期报纸就彻底泡汤了———比赛过程一度非常胶着，但当扬戈维奇踢进奠定胜局的一球以后，《足球》报编辑部发出了震耳欲聋的欢呼声：大连留下了七星荣耀，《足球》报也保留了一段弥足珍贵的传奇。
　　15年，当年大连的北斗七星已成传说，而今年，另一个俱乐部到了七星连珠之时，广州恒大，他们的中超七连冠，比起当年的大连，更加让人窒息：自从恒大进入中超，中超就是一个15个俱乐部一起，看恒大夺冠的游戏。而从北斗七星到七星连珠，如今的中超联赛已远非低竞争低职业化的甲A时代可比。所以，此刻评论恒大的这第七个冠军，我觉得异常艰难。
　　这是前无古人之事，既然有前无古人之果，必有前无古人之因，但没有既得经验可以总结，那只能是个人凭自己之经验和感情去判断：总而言之，恒大这支队伍，做了一件很了不起的事情，郑智、郜林、冯潇霆们他们创造了一个伟大的时代，而这支队伍也在这八年时间中吸粉无数。这些属于他们的荣耀和荣光，无需多言，相信他们的球迷都能感受到。
　　而所谓日中则昃，月满则亏，这支已过顶峰时期的队伍，在今年遭受前所未有的冲击以后，未来会怎样？这是一个更难下结论的时候。因为，这本来就是一支中国足球历史上从来没有过的队伍，所以以往的经验判断可能并不适用。
　　恒大是老了，明年，郑智38，冯潇霆33，郜林32，队中一帮87的队员也过了而立之年，然而这帮队员就算过了巅峰期，他们的下滑速度是否就如雪崩一般？谁敢下这个结论呢？
　　斯科拉里要走了，今年对于他的不满累积到了非走不可的时候，然而当恒大换了新帅以后，整支队伍又会发生怎样的变化？这又是一个难以下结论的时候。
　　恒大的外援水平，已经不像起初几年傲视中超，然而恒大在外援政策上其后几年会发生怎样的变化，这又怎么去判断呢？
　　还有，明年足协关于外援、关于年轻球员的政策会怎样实施，又会给中超和各俱乐部带来怎样的影响，这又是一个新鲜事物。
　　更重要的是，在实现中超七连冠以后，老板许家印、整个俱乐部对于恒大这支队伍是否还抱有“狼性十足”的建设心态，是否还有一浪高于一浪的心气，谁现在就能马上说得清楚呢？
　　这一连串的疑问，顷刻之间很难找到准确答案。很多人都喜欢对比，譬如大连在实现七冠以后，进入中超时代他们回光返照般在2005年拿下“八星大连”最后一个冠军，从此便江河日下，而恒大是否会重蹈覆辙？
　　这毕竟不是同一个时代，同一个城市，同一个队伍，如此“新鲜”的恒大，会有另外一个活法，至少未来几年，恒大就算未必能继续自己的连冠纪录，但没有理由怀疑，他们不是联赛冠军的最有力争夺者。
　　于是，在恒大完成七连冠伟业的此刻，千言万语，汇聚成为一句话：恭喜恒大，恭喜你的七连冠。