　　来源：足球报　
　　中超周刊 记者鲁蜜报道 在权健拿下胜利之后，无论是俱乐部高层还是队员，都一致认为，如果没有郑达伦扳平的那一球，或许比赛后边的走势就不是这样了。谁能想到，身高只有1米63的郑达伦能够利用角球，头球攻门得分，谁说个子矮的球员不能进头球？ 　　
　　“我的表现中规中矩，球队赢球是全队的功劳。当时帕托看到了我的位置，而且人群中防守球员都没有看到我，我就跑了出来之后把球顶进了，这场比赛全队都很拼。”在赛后进球的郑达伦这样对媒体说道。作为在卡帅手下一直受到重用的U23球员之一，郑达伦在这样一场关键战役中发挥了至关重要的作用，也是对卡帅信任的最大回报。本赛季郑达伦代表球队出场25次，收获了4粒进球1次助攻，这样的效率在U23球员当中算得上是高产。
　　有意思的是，就在权健还落后于华夏的时候，中场休息间隙，老大哥王永珀主动找到郑达伦说，感觉他在比赛中能进球，结果郑达伦真的进球了。进球的方式并不是他最擅长的，头球对于身高不高的他来说，难度非常大，而且对手华夏幸福在此之前仅在一个角球上失过分。 郑达伦告诉记者：“我还真没有练过，平时没有特别训练，这周没有专门练过头球。这个进球应该是我出现的位置没有被对方防守球员看到吧，所以就进了。” 还有两场比赛，就能决定权健能否出线在明年的亚冠赛场上，对于郑达伦来说，对亚冠有着自己的憧憬。“也是因为对亚冠的渴望吧，所以我们很努力地踢好这场比赛，其实我觉得我们可以表现更好，一些球处理不合理，打门的时候也应该更坚决一些。能够在这样的比赛中逆转对手，对于我们后两场比赛起到了积极作用，我们也有信心可以踢好后边的比赛，甚至是以后的亚冠。” 　　