　　文章来源：沈阳日报
　　2017中超联赛还余下最后三轮，在冠军归属、降级球队和亚冠资格三大悬念方面，广州恒大实现七连冠壮举已经没有多大疑问。如果没有奇迹出现，辽宁沈阳开新和延边富德两队难逃降级厄运。华夏幸福、天津权健、山东鲁能和广州富力四队将为余下的亚冠资格进行最后争夺。
　　谁将夺冠  （A）
　　A。广州恒大
　　B。上海上港
　　[答题解析]上轮客场4比3险胜延边富德之后，广州恒大队的积分已经高达61分。在联赛还剩三轮的情况下，广州恒大已经领先排名第二的上海上港队6分之多。只要恒大在第28轮比赛中获胜全取3分，不管上海上港当轮取得什么样的结果，他们都将提前拿到本赛季中超联赛的冠军。因为就算是上海上港下一轮战胜富力，在联赛还剩两轮的情况下，恒大仍领先上港6分。根据中超比赛规则，积分相同的两支球队首先比较胜负关系，在本赛季中超，恒大对上港的战绩为一胜一平，胜负关系处于优势，所以最后两轮恒大即使两连败，而上港两连胜将积分追平，那么恒大因为胜负关系占优仍将力压上港夺冠。
　　谁将降级  （B、C）
　　A。天津泰达
　　B。延边富德
　　C。辽宁开新
　　[答题解析]上轮比赛结束后，中超的保级形势也已经明朗。排名倒数第三的天津泰达最后时刻2比1绝杀上海申花，豪取三连胜，积分达到了25分，进一步逃离降级区。而排名倒数第二的延边富德3比4输给恒大，积分仍然定格在19分。倒数第一的辽足3比3战平上港后，积分为18分。目前，辽宁开新和延边富德，与天津泰达的积分差距分别为7分和6分，在联赛只有三轮的情况下，两队想反超天津泰达只有理论上的可能。
　　按照目前的积分差距，保级大战的最终结果有可能在本周末就提前见分晓。最后3轮，天津泰达将面对北京国安、广州富力和河南建业，而辽足将面对山东鲁能、天津权健和上海申花，延边对阵河南建业、上海申花和贵州恒丰。从三队赛程上分析，辽足的对阵形势要比天津泰达和延边富德凶险得多。山东鲁能和天津权健目前都在争夺亚冠门票，此时遇到排名倒数第一的辽足，肯定要力争全取三分。延边队赛程虽然较好，但由于与天津泰达积分差距过大，所以本轮一旦辽足和延边富德不能取胜，而天津泰达队战胜北京国安，那么辽足和延边将提前两轮降级。
　　谁去亚冠  （？）
　　A。华夏幸福   B。天津权健   C。山东鲁能   D。广州富力
　　[答题解析]本赛季中超最后三轮的最大悬念，还是下赛季亚冠资格的争夺，广州恒大和上海上港基本锁定本赛季中超的前两名，提前拿到了下赛季亚冠资格。而分列三、四、五、六位的华夏幸福、天津权健、山东鲁能和广州富力，目前将为最后两个亚冠，甚至有可能最后一个资格展开激烈竞争。
　　华夏幸福、天津权健、山东鲁能和广州富力目前的积分分别为：49分、45分、43分、43分。应该说，华夏幸福队获得第三名的优势不小，对他们形成威胁的只有落后4分的天津权健。此外，亚冠资格还存在一个变数，由于今年足协杯决赛将在上海上港和上海申花两队之间展开，一旦上海申花夺冠，拿到一个亚冠名额，那么中超前三的球队将获得另外三个亚冠名额，中超第四将失去亚冠资格。如果上海上港战胜上海申花获得足协杯，那么中超第四名才能获得亚冠资格，所以仍有争夺亚冠资格的四支球队都会力争中超第三，提前锁定下赛季的亚冠资格。
　　沈阳日报、沈报融媒记者 马骋