　　没有奇迹，只有无奈。客场不敌山东鲁能后，辽足提前2轮降级，继1995年和2008年后，辽足第三次遭遇降级的厄运。本赛季的辽足没有再像往年一样成为保级专业户，虽然经历了4轮不败的不错开局，但在赛季中期遭遇的8连败则彻底让球队跌入到谷底，加上队中领袖加核心的詹姆斯和本土前锋杨旭双双赛季报销，以及保级关键时刻匆忙换帅等等一系列的原因，辽足在保级关键时刻最终一败涂地，降级自然也是在情理之中了。
　　“保级专业户”难逃中超“七年之痒”
　　辽足的上一次降级是在2008赛季，但在老帅马林的率领下，在肇俊哲、李铁两员老将发挥余热，杨旭于汉超等新生力量的助力下，辽足只用一年的时间并重复中超。2010赛季，重返中超的辽宁队拿到了联赛第7的不俗成绩，2011年赛季辽足在土帅马林的带领下重新崛起，取得14胜8平8负总积50分的傲人战绩获得中超季军，主教练马林还因此荣膺当年的中超最佳教练。遗憾的是，由于亚足联对中超亚冠名额的变更，辽足最终决定退出亚冠资格赛，马林与他阔别许久的亚洲舞台失之交臂。
　　到了2012赛季，辽足并没有延续上个赛季的巅峰状态，而是开始走向下坡路，2012赛季作为上赛季的中超季军，辽足竟然是在最后一轮才凭借队长肇俊哲的点球惊险保级成功，从此“保级专业户”的帽子辽足一戴就是5年，从2012赛季开始辽足就一直在为保级而战，本赛季辽足在流失了杨善平、孙世林、金泰延、郑涛等多名主力球员之后，再加上中超新政对外援的限制，似乎注定了辽足本赛季的坎坷，加上赛季中头号核心詹姆斯的赛季报销，以及租借来的杨旭的受伤，马林的用人也捉襟见肘，赛季中期辽足的一波8连败让球队的排名直线下降，最后保级抢分阶段，辽足更是输给了直接对手延边富德，直接输掉了保级的6分之战，在重返中超的第7个赛季，辽足降级也自然在情理之中。
　　卖血求生终自食其果 仓促换帅玩火自焚
　　作为中国足球昔日的人才摇篮，在辽宁这片土地上诞生了无数国脚级球员，但如今的辽足已经很难再与“十冠王”画上等号，这几年辽足给人的第一印象便是“球员超市”，从2010赛季冲超之后，在中超的8个赛季，辽足几乎年年都靠卖球员生存，毫不夸张的说，从辽足走出的球员完全可以再组成几支球队。与其说是在中超混日子，不如说是一种生存模式，然而随着中超的职业化进程不断发展，当其他俱乐部纷纷加大投入，像辽足这种卖血求生的生存模式显然是无法与中超的发展速度想陪伴，如今辽足终于尝到了苦果。
　　辽足从2010赛季重返中超后，包括门将张鹭、中卫杨善平、左后卫丁海峰、后腰孙世林，两个前场尖刀于汉超和杨旭在内的众多国脚级球员纷纷被卖出，甚至有球迷感叹称辽足这些年卖掉的球员足以组成国足二队去踢热身赛了，如果这些人没被卖走，现在的辽足最起码在中超具备进亚冠的实力。此外，本赛季辽足俱乐部在球队保级的关键时期，换掉具备保级经验的老帅马林，而使用对中超并不了解、名不见经传的法国人雷尼无疑是导致球队降级的一大败笔，在雷尼的带队下辽足不但一场没赢，更是缺乏为保级而搏命的精神，无论是在技战术还是精神层面都看不到对留在中超的渴望，直到倒数第4轮肇俊哲才临危受命，但显然已经为时已晚。
　　预备队成绩垫底人才断档 重返中超希望渺茫
　　与卖人速度形成鲜明对比的是，辽足的后备人才培养速度似乎受到了阻碍，辽足这些年培养出来的球星可谓是一批不如一批，值得一提的是，本赛季预备队联赛辽足同样是积分垫底，目前只得到了可怜的8分，这也使得辽沈球迷似乎看不到辽宁足球复兴的希望。以往几个赛季，辽足虽然一直为保级奔波，但与此同时也锻炼出不少年轻球员，像丁海峰、孙世林、金泰延都是这几年通过在辽宁队的磨炼而成为如今中超的中流砥柱，但是今年在辽足最需要年轻人站出来的时候，辽足却没有了能够扛起大旗的球员。
　　这次降级也是辽足在继1995年和2008年后第三次降级，但是值得一提的是前两次降级后，辽足分别用了3年和1年就成功重返甲A和中超，可以说还是比较顺利的，尤其是在2009赛季的中甲，辽足凭借杨旭和于汉超的双子星闪耀在中甲大放异彩，但从目前辽宁队现有球员以及预备队的战绩来看，现有的年轻球员很难担负起辽足冲超的希望。而且如今的中甲联赛投入规模不亚于中超，竞争激烈程度也不亚于中超，武汉卓尔今年投入超7亿冲超未果，深圳佳兆业6亿未果，即便稍差一点的青岛黄海、石家庄永昌、北京人和、大连一方等投入也都在5亿上下，辽足想通过以往的模式想要重返中超希望自然十分渺茫。
　　（旺旺）