　　稿件来源：足球报　　
　　特约记者张越报道 1995年，辽足降入甲B时，于明抱着姜峰痛哭的画面，深深的印在了辽宁球迷的脑海里；2008年，辽足降入中甲，肇俊哲紧咬嘴唇的一幕，在杨旭的哭泣下显得格外悲凉；这一次，杨帅痛哭的泪水，让4000万辽宁人动容。只是不知道，这一回，我们需要多久，才可以在顶级联赛，再见东北虎。
　　
　　辽足降级的根本原因，其实很简单，就是人，准确的说，是缺人。
　　2009年重返中超后，辽足连续几年都打出了不错的成绩，尤其是在2011年拿到了中超第三名，获得了次年亚冠附加赛的资格。那一年，辽足外援水平其实一般，但国内球员是一连串响亮的名字，肇俊哲、李铁、于汉超、杨旭、秦升、张鹭、杨善平、郑涛、丁捷、金泰延、张野、杨宇……即使全华班出战，似乎都能够成功保级。只不过，从第二年开始，辽足的老毛病又犯了，主力队员纷纷被卖掉，从2012年的秦升开始，到于汉超和杨旭在2013年一起转会，如今，只剩下杨宇和张野还在队中，此后引进的如丁海峰和孙世林等人，在成才后，也被其他中超球队挖走。
　　今年年初，队长杨善平、主力边卫郑涛、主力后腰孙世林、主力边前卫金泰延分别加盟了权健、力帆、申花和国安，辽足的一条中轴线被拆得支离破碎。
　　连年的人员变化，导致球队主力框架极其不稳定，这成了辽足降级的根本原因。马林在年初就曾说过，如果把辽足的队员比做蜜桃，那么前几年大家盯上的都是成熟的水蜜桃，现在连半青不红的半成品，也给挖走了。
　　导致辽足降级的第二个主要原因，是伤病。
　　人员构成本就羸弱，辽足居然还遭遇了大面积的伤病，从杨旭的韧带撕裂开始，詹姆斯、吕伟、王亮、王珐、胡延强、石笑天、王峤、倪玉崧、吴高俊等人都出现了不同程度的伤病，当时马林连18人名单都凑不齐，居然要用6名U23球员填数。也正是在这期间，辽足先后遭遇了5轮不胜和7连败，其中包括客场那个1比8申花。人员不整导致战斗力直线下降，辽足无力与对手对抗。
　　第三，中途换帅从目前来看也值得商榷。马林辞职后，新帅法国人罗贝罗带队打了7场比赛，居然只拿到了1分，这其中还包括在主场1比1泰达、客场0比1延边的保级关键战役。因此多数声音都认为，在换帅的问题上，辽足自己葬送了保级的一线希望。
　　以上三点，只是辽足降级的主因，综合来看，辽足降级，是多方面因素积累的结果，其中包括不稳定的经营环境、相关方面的支持力度不够等等，最终，量变到质变。
　　再也没有“辽小虎”
　　这是辽足第三次从中国足球顶级联赛掉级。
　　1995年的11月18日，辽足主场2比3输给青岛，降入甲B，但那一场，只是尘埃落定，此前1轮主场1比2太阳神，其实命运已确定，姜峰抱着痛哭的于明走下场的画面，深深印在辽宁球迷的脑海中，挥之不去，两个当
　　事人多年后再次提及此事，都说，那是他们职业生涯最痛苦的回忆。
　　13年后的2008年11月23日，辽足虽然以3比2的比分战胜青岛，但由于大连与申花0比0战平，辽足提前1轮降入中甲。
　　巧合的是，辽宁足球历史最痛苦的记忆，多半和山东球队有关。1995年和2008年两次确定掉级的比赛，都是对青岛，而这一回，则是鲁能。在济南降级，再遥想1999年被夺走的冠军，毁了99辽小虎创造中国凯泽斯劳滕神话的机会，辽足的队员都在想，“山东球队和我们是什么愁，什么怨？”———1987年第六届全运会上的那句“辽宁山东是一家，二比二平进前八”的顺口溜，听起来就显得格外讽刺。
　　当然，辽足三次降级完全是自身的原因，怨不得别人。
　　1995年后的第二年，辽宁足球俱乐部利用股份制改造创立了中国足坛史上的第一家股份制足球俱乐部，但直到1998年，以肇俊哲、李铁和李金羽为代表的“辽小虎”，才帮助辽足从甲B回到甲A；2008年后，以于汉超、杨旭、张鹭、杨善平、丁捷等1987/88年龄段球员为班底的“辽小虎”二代，帮助辽足时隔一年便打回了中超，创造了辽宁足球的一个奇迹。
　　辽足再度掉级，但“辽小虎”三代，还有吗？
　　从目前辽足的青训情况来看，一线队之下有预备队、U18梯队和U16梯队，年初肇俊哲担任俱乐部副总主抓青训后，又相继组建了一些更小年龄段的梯队，参加省内外的一些比赛。不过，从整体实力来看，预备队目前在中超预备队联赛中排名倒数第一，U16梯队在U系列比赛中位于中游位置，只有最近一段时间吕刚率领的预备队+U18适龄球员混合编队，参加“我要上奥运”中国国奥队选拔赛曾一路杀进八强，但在1/4决赛不低卓尔，止步八强。不看成绩，单纯从场面来看，这支球队还算拿得出手。
　　青训乏力，尤其是最近几年年轻球员难以顶上，成了辽足的一个弊病。而且，辽宁足球面对的一个大问题人才外流，不仅一线队球员频频被挖角，就连预备队和更小的梯队孩子都时常被买走，2015年，秦宵和刘斌两名教练带着12名辽足U15梯队队员投奔华夏一事，曾轰动一时。
　　一年能打回来吗？
　　《讲不出再见》，客场输给鲁能，降级的深夜，老将杨宇在自己的朋友圈中分享了谭咏麟的这首经典歌曲，意义不言自明，对于这名32岁行将退役的老将来说，在自己职业生涯的末期，却不幸陪伴辽足降入中甲，悲伤之余，更多的是无奈。
　　“很难过，真的。我在辽足十几年了，对球队有很深的感情，降级有些接受不了。但是已经发生，我们还要振作精神，争取在明年打回来。”杨宇说。
　　目前的这支球队中，经历过两次降级的人并不多，杨宇是一个，还有一个，就是今年年初租借回来的杨旭，因为受伤，他出场机会寥寥。
　　第一次目睹辽足降级时，杨旭哭成了泪人儿，而现在，他也非常伤心。
　　“08年降级，我20岁，像个孩子似的，对未来有些许的恐惧！17年降级，我29岁，我只想说，对未来憧憬依旧像个少年，还是会埋头苦干，相信辽足会重塑辉煌！命运有时会让你低头，那是为了让你学会思考，更好地高昂起你自信的头。足球，对于球员来说，永远只有埋头苦干，但不向命运低头。内心放一把尺子，不是为了丈量你在人前风光的高度，而是督促自己，不轻言已尽全力。辽足，是一个名字，更是一颗种子，长在哪里都会成长为一棵挺拔的大树。”虽然明年就将赴权健报到，但杨旭，对辽足的感情最深。
　　辽足球迷关注的是，什么时候能回来？相关部门，有没有措施？
　　
　　石笑天、刘尚坤、胡延强，以及杨帅这样的年轻球员，是辽足打回中超和未来的希望。而且，明年可以继续让肇俊哲带队，率领一些潜力球员征战中甲，对球队、对肇俊哲来说，都是一个很好的锻炼。毕竟，肇俊哲身上流淌着的是辽宁足球的血液，他身上有辽宁足球的那种坚持不懈的韧劲儿，而且通过这两场比赛来看，球员们在他的指挥之下战斗力十足，肇俊哲做过球员，他明白球员们想什么。1998年、2009年，辽宁足球两次冲击成功，那么2018年，辽足还将以重返中超为目标，更需要埋头肯干的精神。
　　成功可喜，即便不成功又怎样，还能比现在更糟？不管怎样，忠诚的球迷，都会，等你回来。