　　稿件来源：K球APP 盈动力大数据
　　昨天晚上的广州城，璀璨的星光照亮了整座天河体育场。广州恒大淘宝多点开花，郜林、阿兰、高拉特、于汉超、穆里奇各建一功，最终5-1主场大胜贵州恒丰智诚，七冠功成的他们更是刷新了原本就由自己保持的中国顶级联赛连续夺冠纪录。
　　恒大这些年的成功，离不开历任世界名帅的倾力相助，正是有了他们带来的冠军属性，恒大才能在短时间内便实现腾飞，一跃成为全亚洲范围内的顶级豪门。由于足协的禁赛罚单，这场比赛实际上成为了恒大主帅斯科拉里在广州的谢幕演出。在与球队一起参加夺冠庆典之后，有人拍到斯科拉里拖着行李离开了天河体育中心。尽管缘分将尽，但在这里，我们还是要一起向巴西老帅说声感谢，也向这些年来帮助过恒大、帮助过中国足球的所有人说声感谢！
　　恒大王朝奠基之人，接手国足重现希望——里皮
　　2012年，广州恒大在韩国铁帅李章洙的率领下连夺中甲冠军、中超冠军以及超级杯冠军，并且在2012赛季的亚冠中也已经挺近十六强。但是，对于恒大这样有着雄心壮志的俱乐部来说，李章洙的冠军气质显然是远远不够的，于是他们将目光投向了欧洲，将已经赋闲将近2年的意大利冠军主帅里皮确定为球队下一任主帅的首选。面对着中超新贵的详实规划和远大抱负，银狐被恒大的满满诚意所打动，启程来到了遥远的东方。
　　执掌恒大帅印仅仅半年，里皮就带队在国内赛场成为了双冠王。更加难能可贵的是，之后的2013年，在执教恒大的首个完整赛季，里皮就为广大中国球迷带来了期待已久的首座亚冠冠军奖杯，中国球队也第一次得到了参加世俱杯、与世界最高水平俱乐部过招的机会。在广州担任主教练的这2年半时间里，里皮所带来的不仅仅是球队成绩上的进步，也不只是球员技战术能力上的提升，更是广州恒大乃至整个中国足球自信心上的增强，“广州未赢够”“下半场的恒大惹不起”这些口号时至今日依然被传为佳话并被赋予了新的意义。可以说，身兼恒大足校校长并在之后成为恒大技术总监的里皮，对中国足球的帮助是全方位的，更是划时代的，正是因为这位名满天下的老人，中国足球才得以焕发出近十年来最令人激动的生机与活力。
　　不止于此，里皮就此与中国足球结下了不解的情缘。2016年10月22日，当时正在12强赛中举步维艰的中国队，宣布马尔切洛·里皮成为了国家队新任主帅。仿佛只在一瞬之间，里皮便让这只睡狮脱胎换骨、焕然一新。此后的比赛，国足将士人人奋勇，个个争先，在里皮治下的6场比赛取得了3胜2平1负拿到了11分。如果单看后6轮的积分榜，中国队足以排在A组第2仅次于伊朗，这也让我们不禁设想假如从一开始就由里皮挂帅如今又会是怎样的结局。此时此刻，我们都盼望着这位意大利老帅可以在中国停留尽可能长的时间，更盼望着中国人的足球梦可以早日迎来梦想成真的一天！
　　再闯亚洲寻求挑战，两年七冠延续辉煌——斯科拉里
　　作为里皮的接班人，金球后卫卡纳瓦罗的主教练生涯起步却略显蹒跚。2015赛季联赛前10轮一直没能排在积分榜榜首，足协杯首战便惨遭淘汰，在这位“主要负责帅”的主帅麾下，当时的恒大被很多媒体冠以了“史上最差”的名号。因此，尽管亚冠小组赛同样顺利出线，卡纳瓦罗还是难逃下课的命运，永远渴望冠军的羊城之主，这一次将橄榄枝抛向了2002年世界冠军主帅，斯科拉里。
　　2015年6月中途接手恒大之后，大菲尔为天河体育场带来了立竿见影的改变，在剩余的17轮联赛里取得了12胜5平的不败战绩，最终问鼎火神杯。最关键的是，在11月的亚冠决赛中，初来乍到的斯科拉里更是率领恒大以两回合总比分1：0战胜了阿联酋的阿尔阿赫利队，夺得了队史第2座亚冠奖杯。如果不是老帅到来之前恒大就已经在足协杯中被淘汰出局，斯科拉里甚至有机会在执教的前半年就带领球队实现三冠王伟业。再加上接下来的2座超级杯、1座足协杯、2次联赛冠军，斯科拉里在2年半里总共能参与争夺的10项冠军中拿到了7个，世界冠军教头的气场不可谓不强大。
　　不管斯科拉里的下一站将去向何方，我们都祝愿这位巴西老人能够好运相伴。同时，无论主教练的继任者是谁，我们都相信恒大可以在国内赛场再创佳绩、延续辉煌，在亚冠赛场继续捍卫中国足球的荣耀！
　　