　　稿件来源：足球报
　　记者苏扬报道 好不容易在中超补赛主场拿下权健，但本赛季最后一个间歇期后的第一场比赛，苏宁又输了。面对实力雄厚的华夏，苏宁在前50分钟就给自己挖下了3球落后的大坑。尽管随后连追两球，但为时已晚。
　　好消息是，虽然卡佩罗率队输给了同样担任过皇马主帅的佩莱格里尼，但由于两支保级球队延边以及辽宁都没赢球，苏宁领先降级区的优势依然有7分。只要在接下来的三轮比赛中拿到2分，保级就没有问题。
　　6分多钟换下U23老卡刷新中超纪录
　　客场对阵华夏，尚未全完上岸的苏宁需要积分。因此在三名外援的使用上，卡佩罗还是做了一番思量。之前的国际比赛日，苏宁有两名外援入选各自国家队，澳大利亚国脚塞恩斯伯里随队参加了世预赛附加赛对叙利亚的比赛，两场比赛，他都首发且打满了全场；同时，另一名外援穆坎乔跟着喀麦隆参加非洲区的世预赛，但非洲雄狮主场2比0拿下阿尔及尼亚的比赛，苏宁38号并未登场。
　　鉴于塞恩斯伯里和穆坎乔旅途劳累，卡佩罗选择了国家队比赛日没有任务的外援。面对华夏，R马依然是球队的桥头堡，中场是大腿拉米雷斯搭配汪嵩、吉翔以及陈吉，特谢拉在替补席待命。事实上，开赛没多久，转播镜头就已捕捉到苏宁助教赞布罗塔和巴西人交流着什么，第2分钟，特谢拉已完成换人报备，但由于比赛并一直处于活球状态，特谢拉只能一直站在场边等待。陈吉被换下场时，比赛才进行了6分23秒，刷新了中超U23被换下的纪录---此前，中超球队最快换下
　　U23球员是延边的尹昌吉，他在第8分钟被金承大换下。
　　然而，特谢拉登场后并未得到太多机会，因为主队的进攻实在太猛，比赛前25分钟，苏宁一直被华夏压在半场，主队射门达到9次，其中2次射正，而苏宁的数据为0。直到第28分钟，特谢拉回传，拉米雷斯传中，R马顶出一记毫无威胁的头球，苏宁才完成本场比赛的第一次射门。
　　第33分钟，顾超扑出了拉维奇角球直接射门，随后又将张利峰的左脚兜射化解，如果不是他的高接抵挡，苏宁无法"抵抗"到第40分钟才丢球。主队外援后腰姆比亚定位球自产自销，头球攻门得手。不过根据慢动作显示，华夏的这个进球有越位嫌疑，因此赛后苏宁已根据包括这个进球在内的本场比赛的几次争议判罚收集了材料，向中国足协提出申诉。
　　另外一个争议判罚，导致了华夏的第二个进球---拉米雷斯回传失误，尹鸿博抢断后突入禁区被顾超放倒，边线裁判摇旗示意越位，但主裁判艾堃未受影响，吹罚点球的同时还给了顾超一张黄牌。阿洛伊西奥点球命中，打入个人对阵江苏的第三球，而由于这张黄牌，顾超下轮将停赛。
　　吴曦时隔三月复出拉米雷斯又倒下了
　　第50分钟，缺少了塞恩斯伯里的苏宁防线又丢一球，拉维奇门前轻巧的射门将比分改写为3比0，难道华夏要还一个上赛季在苏宁主场输的0比4？直到此时，苏宁才如梦初醒。第56分钟和第75分钟，特谢拉和R马连追两球。值得一提的是，这两名外援在同一场中超打入进球，还是上赛季的事情。
　　前锋找回进球感是好事，但对于苏宁来说，拉米雷斯的受伤却是一记重锤。赛前，拉米雷斯刚被俱乐部宣布为非卖品，但上轮补赛为球队打入制胜球的拉米雷斯本场比赛状态并不在最佳，上半场为对手送出乌龙助攻，下半场又吃了赵宇豪的晃，一个一字马将自己拉伤，随即被此前因伤缺阵三个月之久的吴曦替换下场。赛后，苏宁俱乐部宣布拉米雷斯初步诊断为内侧副韧带损伤，已送往医院进行核磁检查。有消息称，苏宁副队长韧带问题不小，本赛季剩余的比赛将指望不上。
　　一名队长刚刚伤愈，另外一名队长就倒下，还未彻底上岸的苏宁有些流年不利。而在对手阵中，还有一名苏宁的前队长，那就是华夏的主力中卫任航。上赛季，这名国脚没能和苏宁续约，被下放预备队，赛季末转投华夏。虽然此前从未在训练中和R马有过合练，但本场比赛，任航对哥伦比亚人的防守比较成功。