　　稿件来源：足球报
　　记者王伟报道 扎哈维哑火，关键时刻，雷纳尔迪尼奥站了出来。15日的雨夜，富力2比2时，他一记绝杀，将比分变成3比2，延续了富力的亚冠梦。赛后，俱乐部副董事长黄盛华说：“对于亚冠，我们不到最后一刻，绝不会放弃，最后3轮，每场比赛的每一个细节，我们都要做好。”
　　对建业的比赛在小雨中进行，富力很轻松的确定了2比0的领先优势，如果抓机会能力更强一些的话，富力上半场就可能取得3球的领先优势。下半场，风云突变，建业由瓦兹特先追回一球，比赛进行到78分钟时，20岁的中卫黄政宇一个回传球失误，给了锋巴索戈机会，后者轻松将球打进，比分变成2比2。
　　此刻的黄政宇难掩失望和懊恼，富力的队员也一下子被打蒙了，主教练斯托伊科维奇为了保护黄政宇，很快将他换下，但直到90分钟，比分依是2比2，就在大家以为平局已定的时候，雷纳尔迪尼奥站了出来，一记劲射绝杀了比赛，3比2！富力拿到了3分，在积分上与排名第4的权健只差2分。
　　赛后，很多人感叹，是雷纳尔迪尼奥关键时刻挽救了黄政宇，同时延续了富力的亚冠梦。富力俱乐部副董事长黄盛华赛后说：
　　事实上，当2比2的时候，很多人想到了富力客场被建业最后时刻绝平的镜头，但这次，还有小雷，打入了本场比赛的第2球。赛后，斯托大赞球队的顽强意志，“我们进最后一个球的时候，我才记起了咱们在河南客场的比赛。这样的比赛非常不简单，意志品质的体现非常重要，最后时刻像卢琳带球到禁区，就是全队拼劲的缩影，这种精神，也是我们成功的关键。”他说。
　　特别值得一提的是，肖智帮助富力打进了第一个球，作为原建业球员，他在进球后并没有庆祝，赛后肖智说：“面对老东家进球，我没有庆祝，这是对建业的尊重，当然，到了球场上是各为其主，现在还剩三轮比赛，我们有机会打进亚冠，对于这样的积分形势，富力会抓住每一个机会和细节。“
　　本场赢球，使得富力在还剩3轮的时候，依然延续着冲击亚冠的可能，目前他们距离排名第四的权健还有2分的距离，“今年我们经历了很多磨难，经历了很多次最后时刻被逼平或被绝杀，现在我们也要尝试最后时刻赢下比赛。”斯托说，“接下来剩余的3场比赛，都是同等重要，如果我们要给竞争对手压力，每一场都要争取赢球。目前最重要的还是休息好、调整好，有足够的时间准备和上港的比赛。”
　　目前，华夏、权健、鲁能、富力都有冲击亚冠的机会，“我还是这个观点，也是按照投资人的要求，我们不会放弃任何冲击亚冠的机会，每场比赛的每一个细节，我们都要做好。拼到最后一刻。”黄盛华说。