　　3-2！凭借雷纳迪尼奥的绝杀，广州富力主场3-2战胜河南建业，延续了更换主场座椅颜色后战绩出色的态势。在拿到这3分之后，广州富力的中超积分达到43分，追平了山东鲁能，重燃争夺亚冠资格的希望。雷纳迪尼奥的身价在所有中超外援中确实不高，但他用本赛季中超联赛23场11球的数据诠释了高性价比。雷纳迪尼奥本赛季到目前为止的中超出场次数与上赛季相同，进球数已经超过了上赛季。
　　雷纳迪尼奥的进球数与扎哈维相比确实不多，但对于一名边锋来说雷纳迪尼奥的进球效率是比较高的。雷纳迪尼奥本赛季中超联赛有过3场4球的高光表现，在广州富力与河南建业的这场比赛之前，雷纳迪尼奥连续4场中超比赛没有进球。由于中超排名高于广州富力的天津权健和山东鲁能近期战绩不佳，这让广州富力重燃争夺亚冠资格的希望。如果上海上港夺得本赛季中国足协杯冠军，中超联赛第4名也能获得亚冠联赛参赛资格。如果广州富力本轮战胜河南建业，中超积分就会追平山东鲁能，广州富力显然不想错过这个机会。
　　广州富力本场比赛取胜的最大功臣就是雷纳迪尼奥。第57分钟，扎哈维前场中路得球，面对逼抢摆脱防守直塞给左侧插上的雷纳迪尼奥，雷纳迪尼奥带球趟了几步后左脚直接推射，皮球直奔球门远角，雷纳迪尼奥终结近两个月球荒。虽然河南建业一度把比分追平，但雷纳迪尼奥在全场比赛补时阶段再次破门，姜至鹏后场斜传给到前场，卢琳得球横敲给门前的雷纳迪尼奥，雷纳迪尼奥得球突入禁区直接射门得分，梅开二度。如果没有雷纳迪尼奥的绝杀，广州富力的中超积分仍然落后山东鲁能两分。然而，雷纳迪尼奥的绝杀帮助广州富力拿到3分，中超积分追平山东鲁能。在中超联赛还剩3轮的情况下，广州富力保留获得亚冠联赛参赛资格的希望。相比之下，山东鲁能近期似乎没有关键先生，连续6场中超比赛不胜，近6场中超比赛只有3个进球，而广州富力在与河南建业比赛中打入3球，近6场中超比赛打入8球，拥有扎哈维和雷纳尔迪尼奥的广州富力攻击力确实比山东鲁能强。
　　2015年7月，雷纳迪尼奥从日本J1联赛转战中超联赛。德国足球数据网络媒体《转会市场》显示，广州富力从川崎前锋引进雷纳迪尼奥花费了300万欧元转会费。雷纳迪尼奥目前的评估身价是140万欧元，与评估身价达到2000万欧元级别的奥斯卡、胡尔克相比确实很便宜，但从实际效果来看，雷纳迪尼奥诠释了高性价比。上赛季，雷纳迪尼奥中超联赛出场23次打入9球。本赛季到目前为止，雷纳迪尼奥已经在前27轮中超比赛中出场23次，打入11球，进球数超过上赛季。曾有外媒称雷纳迪尼奥与扎哈维的组合是最强的中超外援攻击二人组。雷纳迪尼奥与扎哈维经常互送助攻，本赛季中超联赛，雷纳迪尼奥与扎哈维合力打入36球。广州富力本赛季中超联赛进球数已达52球，成为本赛季中超联赛进球数第3多的球队。雷纳迪尼奥与扎哈维两人进球数占到了全队总进球数的69.23%，两人对于广州富力进攻的重要作用不言而喻。如果在第28轮中超比赛中，山东鲁能未能主场战胜辽宁沈阳开新，而广州富力客场战胜上海上港或者山东鲁能主场负于辽宁沈阳开新，而广州富力客场对上海上港不败。广州富力的中超积分都将超过山东鲁能。如果这样的话，山东鲁能不仅冲击亚冠联赛参赛资格的希望几乎破灭，而且本赛季中超联赛的最终排名甚至有可能跌出前6！
　　（李哲）