　　闪电体育10月20日讯 （闪电体育 实习记者 张凤菲）10月20日晚，山东鲁能主场以3-1战胜辽足，后者提前两轮降级。赛后发布会上，马加特坦言，虽然球队进球并取得胜利，但球队的求胜欲望还不能令人满意。
　　鲁能在连续六轮不胜的情况下终于凭借三个进球赢下比赛，但这场赢球并没有让马加特感到开心，相反，马加特对之后的比赛还存在忧虑，“能赢下这场比赛要感谢塔尔德利，除此之外，我希望看到球队对比赛的兴奋劲儿，其实几个月之前就说过，球队缺少对进球的欲望，今天这样的表现，不足够完成设想的目标，希望在这里完成和华夏幸福的决赛。”
　　本场比赛马加特选择选择塔尔德利和西塞搭档前锋，佩莱此次并没有上场，对此，马加特解释：“之前，塔尔德利和西塞搭档踢得不错，进了三个球，我希望这次他俩能够延续上次的表现，今天的决定是正确，他们确实也进球了，我敢肯定的是，如果佩莱上场也会进球的。”
　　马加特赛后透露，当时的点球，自己是希望塔尔德利去主罚，“但场上沟通的是西塞罚，西塞表现的非常完美，也进球了。”
　　之前，马加特曾表态要将球队带回亚冠舞台，本赛季联赛还剩两轮，对于能不能实现这个目标，马加特认为：“机会还是有的，至于多大还无法判断，我们想要拿第三，需要河北先输一场，才有机会超过他们，但河北赛程并不利，接下来需要做好自己在今天的基础上有提升，再取三分。”