　　10月20日，山东鲁能队将迎来中超联赛第28轮比赛，主场对阵辽宁沈阳开新队。虽然对手只要不赢球就会提前降级，但鲁能队主教练马加特明确表示：这场比赛的目标就是要赢球。
　　在赛前发布会上，鲁能队主教练马加特首先说到：我们在天津向大家展示了间歇期回来后，还是可以很快的进入状态。上场我们在客场面对一个强大的对手，球队的表现还是不错的。我们的目标是在好的表现的基础上，明天有一个提升。
　　马加特随后也提到辽足换帅后的爆发力：要进球我们知道这一点不容易，辽宁刚刚更换了主帅。换帅后，辽宁面对强大的上港，表现很好，这一点我们也看到了。我们球迷可以期待精彩的比赛，先决条件是两队都要去赢这场比赛，只有赢下比赛，才能在联赛中扮演重要的角色。我们可以预见，两支球队都是为了赢球而去比赛，作为第五名的球队，在主场本身也要去争胜。辽宁想要保留理论保级的机会，也需要去赢球。所以我认为，球迷肯定会在现场看到进球，希望我们可以比对手多进球。”
　　本场比赛，鲁能赢球，就意味着辽宁降级，当被问到之前的执教生涯是否有类似的情况时，马加特表示：“在足球这个领域，很多事情都经历过，我们要专注自己的球队，我们希望准备自己的东西，希望球队的进攻可以组织的更好，通过我们的进攻，可以让对手更多的去防守。”（袁野）