　　稿件来源：泰山晚报
　　牛志明
　　3比1击败辽足，马加特虽然不是很开心，但还是给全队放假两天。拿到及时的3分后，鲁能可以坐山观虎斗，权健和华夏的比赛结果直接影响鲁能的排名和亚冠名额争夺走势。
 
 　　这场比赛，两队都是最强阵出战，鲁能元素自然不少。权健这边，王永珀、糜昊伦首发登场。华夏阵中，杨程、张利峰出自鲁能青训，阿洛和高准翼是鲁能旧将，替补席上罗森文和赵明剑曾是鲁能一员。积分榜上华夏领先权健4分，而鲁能在击败辽足后，反超权健1分。
　　从比赛的进程来看，第11分钟，姆比亚传中，尹鸿博射门被挡出，张利峰头球补射打破僵局。之后，拉维奇曾获得单刀机会，但他的打门偏出。第53分钟，任航禁区内推倒孙可，裁判判罚点球，不过帕托的点球被杨程神勇扑出。第60分钟，帕托助攻郑达伦头球破门扳平比分。第72分钟，杨程又神勇扑出帕托的单刀打门。第78分钟，帕托再次获得单刀，这次他没有错失机会，将球打进，权健实现逆转。
　　90分钟战罢，权健2比1击败华夏，拿到三分后重回积分榜第四位，距离华夏只有1分的差距。对于鲁能来说，虽然积分重新跌出前四，但是这给鲁能决战华夏提供了可能。积分榜上，鲁能落后华夏3分。下轮联赛，华夏对阵恒大，鲁能客场挑战贵州。如果华夏和鲁能都赢球或者出现相同的比赛结果，那末轮两队将在济南决战。鲁能只要赢球，就能以相互交锋胜负关系的优势，在排名上力压华夏。
 
 　　权健赢球的结果让马加特决战华夏的目标有了可能性，前提是鲁能下轮客场击败贵州，这样末轮面对华夏，就会有决战的机会。当然，现在权健处于争夺第三名比较有利的位置。权健下轮主场迎战已经降级的辽宁，拿到三分问题不大。收官战，权健客场挑战恒大，恒大如果提前夺冠的话，求胜的欲望也会不强，但恒大肯定也不想主场输球，影响自己的夺冠庆典。
　　按照赛程安排，恒大将在22日主场迎战贵州，如果恒大可以击败贵州，就可以提前夺冠，联赛后两轮与华夏和权健的比赛就无欲无求，这会影响亚冠的争夺走势。但是如果恒大无法击败贵州，而上港击败富力的话，那争冠的悬念还会继续，恒大对阵华夏和权健的比赛，就会有更大的看点。某种程度上，恒大能否提前夺冠，对亚冠名额的争夺也会带来直接影响。
 
 　　华夏和权健都要和恒大交手，鲁能最重要的是做好自己。如果可以取得两连胜，鲁能肯定会拿到前四名。第四名能否参加亚冠，要看足协杯上港与申花的比赛结果。综合来看，形势很清楚，鲁能只要连胜收官，那晋级亚冠的可能极大，这也是马加特和鲁能将帅，努力去实现的目标。