　　闪电体育10月20日讯 （闪电体育 徐凯华）酣畅淋漓！鲁能主场3-1击败辽足，宣告了后者的正式降级。离开，对于这支被挖空了的“星工场”而言，并不奇怪。“钱”字成为辽足的生死劫，还债的时刻终会到来，只是早晚。在送别老友辽足的深秋，一同走过甲A、中超数年的老朋友鲁能泰山依然保持着对亚冠资格冲击的希望。
　　对于辽足，不少70、80后喜欢称呼它“辽小虎”，这个称号是很多球迷心中的一种“情结”，是一代人的青春记忆。对比着记忆中的辽小虎，辽足就这样再次离开了中国足球顶级联赛的舞台，曲圣卿、张玉宁、肖战波、李铁、徐亮、李金羽……就连肇俊哲，如今的名头都已经不再是追风的少年郎，而是主帅肇俊哲。
　　当然，这不是辽足第一次降级，遥远的1995年和不遥远的2008年，辽足已经先后两次从中国足球顶级联赛中降入次级联赛，每一次离开，都是秋风瑟瑟，甚至说寒气逼人。当然，每一次的再度回归都是重整旗鼓，难凉热血。
　　在鲁能主场击败辽宁之后，不但收获了宝贵的三分，还将“冲四”的包袱扔给了华夏幸福、权健甚至同分的富力。21日晚，华夏幸福直接对阵权健，比分无非有三种可能。一旦华夏幸福击败权健，鲁能在积分上超越权健，坐稳第四；两队战平，华夏幸福被拖住，而权健只是得到了很不解渴的一分，毕竟权健踢完辽足之后，还要踢恒大。如果权健击败华夏幸福，那么华夏幸福的脚步被拖拖住，鲁能与权健的差距依然是2分，但华夏幸福最后两轮的赛程安排是踢完恒大，还要到济南与鲁能进行正面对决。鲁能最后两轮是客场对阵贵州，再回到主场迎战华夏幸福。
　　至于说后来赶上的广州富力，本轮要对阵实力不俗的上海上港，最后两轮分别是对阵保级中的泰达，以及本赛季的黑马球队重庆力帆，赛程上并不占优。