　　闪电体育10月22日讯 （闪电体育 徐凯华 孙东昊）对阵华夏幸福的比赛，天津权健队的王永珀首发出场并打满全场，帮助天津权健2-1战胜河北华夏幸福，搅乱亚冠争夺资格。赛后，王永珀在社交平台上撰文表示尽管自己发烧了，但为自己偶像卡帅效力是自己最大的幸福，希望和鲁能一起携手进入亚冠联赛，感谢鲁能给的一切和永远忘不了的回忆。
　　本场比赛过后，河北华夏幸福、天津权健、山东鲁能的积分分别为49分、48分、46分，三支球队的积分差距进一步缩小，亚冠资格的争夺可以说是成为了“乱局”。
　　华夏幸福最后赛程安排：主场战恒大，客场战鲁能；
　　天津权健最后赛程安排：主场对辽足，客场战恒大；
　　鲁能泰山最后赛程安排：客场对贵州，主场战华夏；
　　对于这样的积分和排名，以及赛程安排来看，无论是华夏幸福还是权健，几乎都是恒大会决定各自亚冠命运。而鲁能和华夏幸福的“终极搏命”甚至有可能预备队成绩都要用上，目前两队平分。
　　不过，鲁能要做的就是先拿下客场对阵贵州的比赛，否则就会掉队，一切都是空谈。从目前的积分来看，无论倒数第二轮的鲁能和华夏战绩如何，联赛的收官之战，鲁能主场对阵华夏幸福的比赛会受到异常关注，至少能主宰排名靠前几支球队的最终排名。