　　文章来源：时报体育
　　如果说之前连续不胜后还存在期待竞争对手犯错的侥幸心理，那么今晚与辽足之战，对鲁能来说真的没有退路，这是一场搏命之战，拿不到3分的结局很有可能是亚冠大门就此关闭。
　　
　　经历了三连客后，鲁能重回主场，过去三个客场马加特的球队战绩惨淡，1平2负只进2球。回归主场并不一定就能带来胜利，但在主场球迷的助威下鲁能会更有动力，同样更有压力。
　　上一个主场鲁能主场被延边逼平，主裁判沈寅豪的一次误判将郑铮的进球吹出，今晚这场比赛的主裁判赵治治同样也是鲁能的“苦主”，中方教练组组长郝伟就是因为他遭受禁赛。
　　本场比赛裁判会有怎样的表现，鲁能左右不了，能做的是让自己变好。两个直接竞争对手华夏和权健本轮正面对决。在鲁能击败辽足的前提下，如果华夏获胜，鲁能将反超权健1分；如果华夏战平，鲁能将追平权健；如果华夏输球，鲁能将落后权健2分，落后华夏3分。
　　所以，不管华夏和权健比赛结果如何，只要鲁能拿到3分，亚冠前景都有利，但是平或者输，相当于提前拿到“死亡通知书”。昨天下午，马加特带领球队来到济南奥体中心踩场训练，这是一种心理压力的释放，目前球队最大的问题是在进攻端自信心的严重不足，导致错失许多难度不大的进球。
　　马加特特意将塔尔德利带到新闻发布会，期待他能够再度扮演关键先生的角色。对此，塔神表示：“明天的比赛对我们非常重要，只有赢得这场比赛，我们才可以在亚冠资格的竞争中建立优势。间歇期之前，球队处于下降趋势，有的比赛有进球，有的没有进球，但我们都在努力，不管是佩莱，还是西塞，还是我，对于我们而言，任何一个人的进球都非常重要，最重要的还是帮助球队取得胜利。”
　　提前两天来济备战
　　
    
　　目前辽足的求胜欲望和求生欲望画等号，鲁能即便拿不到亚冠最起码还能留在中超，还能东山再起，但是辽足不一样，输球意味着就此“死去”，而且还是一场看不到未来的沉沦。
　　这并不是危言耸听，即便辽宁媒体都持悲观的态度。看一看目前积分榜形势，辽宁排名倒数第一，延边排名倒数第二，两支球队存在共性：缺钱。这就是最近几个赛季中超各队的生存现实，有钱并不一定能玩转，没钱一定会没戏。
　　辽足差钱不是一天两天的事，本赛季接连卖掉张鹭、杨善平和金泰妍三位大将，降级的伏笔就已埋下，如今，所有辽宁球迷的担忧越来越成为现实。换帅是辽足自救的唯一办法，因为在对外环境上所谓的“盟友”反而成为保级的直接竞争对手，足球江湖中，没有永恒的朋友，只有永远的利益。
　　选择功勋旗帜肇俊哲救火，辽足打出最后一张牌，上轮主场3：3逼平实力强大的上港，球队在精神层面上爆发出强大的战斗力。1998赛季，当时不到20岁的肇俊哲跟随辽足升入甲A，第二年以他为代表的辽小虎和鲁能争斗到最后一刻。2008年冬天，辽宁降级，肇俊哲洒下热泪，不过来年他就带领球队返回中超。
　　对阵鲁能，辽足再次面临生死存亡，他们提前两天来济备战，表达出孤注一掷的决心。