　　3-1！鲁能用一场胜利结束了连续6轮不胜的窘境，同时这已经是鲁能在中超历史上主场对阵辽足的第12场胜利，鲁能中超主场对阵辽足不败的历史得以延续，这场胜利对于辽足来说是苦涩的，他们再次告别了中国顶级职业联赛的舞台，而这场胜利对于鲁能来说也是五味杂陈的，不禁要说一句，鲁能，早干什么去了？
　　纵观中超历史上，鲁能还从未在主场输给过辽足，本场之前，鲁能中超主场对阵辽足的战绩是11胜1平，可以说有压倒性的历史优势，2013赛季开始至今，鲁能主场对阵辽足已经取得5连胜，可以说本场比赛在赛前就已经是鲁能志在必得的比赛，因为球队还延续着冲进亚冠的希望，不过还需要看竞争对手的眼色，如今的鲁能已经做到了“三步走”中的第一步赢下辽足，未来两轮鲁能只有击败恒丰和华夏，拿下一波收官三连胜做好自己，才有机会去争夺联赛第4的席位，进而期盼足协杯上港拿下冠军，从而自己以中超第4名的身份挺进明年的亚冠资格赛。否则在自己没有做好的情况下，一切都是空谈。
　　其实本赛季的鲁能完全可以不用走到今天这步“自己逼自己”的境地，上赛季疲软的鲁能曾经历过连续10轮不胜的窘境，不过最后还是在马加特的带领下保级成功，作为中国足球职业联赛的传统豪门，鲁能球迷对鲁能有着非常高的期望，其实本赛季鲁能在防守方面在马加特的调教下还是非常不错的，丢球数仅为25个稳居中超第一名，球队已经形成了一套非常稳定的防守体系，不过在进球数上，41球的数据远远落后于恒大上港，甚至在本轮前还不如积分榜中下游的申花，球队锋无力的问题在本赛季暴露无遗，主力前锋佩莱曾在12场比赛中仅打入一球，虽然塔尔德利和西塞的进球效率要高于佩莱，但是在联赛冲刺的关键阶段，三人可谓是集体哑火，其实鲁能目前的进攻可以说完全依靠着外援在支撑，球队联赛超过70%的进球由4外援包揽，也就是说四外援哑火就意味着球队整体哑火，这样的问题不是马加特能解决的，鲁能本土球员的阶段性“不给力”同样要负一定的责任，国内球员在场上的进攻欲望和信心在联赛后半程明显不足，致使很多比赛鲁能得势不得分，遗憾地丢掉了很多分数。
　　事已至此，前面挖的坑只有自己亲手来填，鲁能需要做的唯有力争收官战的三连胜，才有机会在积分榜更进一步，倘若稍有失，莫说冲击亚冠资格，联赛排名甚至都有滑落到第7的危险，高不成低不就，无欲无求的排名显然是鲁能上下不能接受的，所以后两轮球队必须要力争全胜不留遗憾，自己做好的前提下，至于结果，就交给老天来定夺吧。
　　（新体）