　　(稿件来源:燕赵都市报)
今天，山东鲁能将在中超第28轮主场迎战辽宁开新。对于双方来说，这都是异常关键的比赛，排名第五的鲁能要全取3分，继续为亚冠资格努力，而排名倒数第二的辽宁要保留最后的保级希望。赛前，双方主帅都表达了必胜的态度，鲁能主帅马加特说，希望通过胜利，继续在联赛中扮演重要角色；辽宁队主帅肇俊哲则表示，如果不想赢球干脆别来了。
　
　　不知道从什么时候开始，鲁能进球竟然变得非常困难，因此，进球成为全队最渴望的事情。
　　昨天的赛前发布会上，鲁能主帅马加特表达最多的意思，便是渴望进球。至于如何赢下对手，马加特也有自己的考虑，“在这个行业中，所有的事情我都经历过，因此知道去专注自己的球队，准备好自己的东西。这场比赛我希望把进攻组织的更好，利用进攻逼迫对手。”
　　目前，鲁能已经连续6轮不胜，在亚冠资格争夺战中失去了优势。但是从数据以及比赛过程来看，鲁能并非一无是处，在这几场比赛中，鲁能控球率为55.1%排名中超第四，而射门次数以及禁区内射门次数均排名中超第二，但是射正次数只排名倒数第三，由此可见，鲁能的机会并不少，只是没有把握住，这显然是最令人遗憾的地方。
　　因此，马加特希望本场比赛能多进球来改变不利的局面，毕竟联赛还有最后3轮，面对前后夹击的形势，如果再无法获胜，亚冠梦想将彻底破灭。
　　
　　在昨天的赛前训练中，马加特带去了20名球员，4名外援全部出现，U23小将则带去了刘军帅、魏敬宗、刘洋、李海龙，其他人保持了目前状态和出场率最好的球员，可谓是最强阵容出击。
　　从训练来看，球队气氛还算不错。而在人员选择上，也给马加特提供了更大的空间，或许会排出与客场对阵辽足时相差不大的阵容。
所以相比无法打破进球荒的佩莱，今晚的比赛马加特可能仍会派出西塞和塔尔德利的组合，通过球员特点的变化改变难进球的局面。
　　此外，李海龙有望占据U23球员首发位置，其他3名后卫为吉尔、戴琳和郑铮；中场方面有望是王彤、蒿俊闵、吴兴涵和金敬道，刘彬彬继续担任下半场的奇兵。
　　除了鲁能之外，两个亚冠资格竞争对手天津权健将在主场对阵河北华夏幸福，这也让鲁能坐收渔利——只要取胜，形势便会大有改观，而且未来还有1场与华夏幸福的直接碰撞，所以鲁能只要做好自己，一切皆有可能。
　　虽然已经落后倒数第三的天津亿利7分，保级形势异常严峻，但辽宁队并未放弃，他们也渴望赢球保留最后的希望。
　　主帅肇俊哲说：“虽然保级形势不利，但是作为职业球队，要以正常的心态面对每一个对手。自从执教这个球队以来，就是坚持以我为主，我是辽足青训培养出来的，见证过球队曾经的辉煌，上轮战平上港，我们发挥了正常水平，只是大家很久没见到这样的辽足了。这场比赛还是回归本身，做好自己，客场主场都一样，不管排名，就是想赢，否则干脆就别来了。”
　　考虑到收官阶段的比赛异常关键，足协在裁判安排上也费尽心思。本轮有上港VS富力、权健VS华夏幸福、力帆VS申花3场比赛由外籍裁判执法，还有4场比赛设置了底线裁判，其中包括鲁能对阵辽足。
　　第25轮上港6：1完胜申花，中超首次使用了底线裁判，不过效果并不是令人满意。比如上轮恒大主场4：3绝杀延边，刘健的制胜球有手球嫌疑，但底线裁判并没有作出合理的判罚。
　　而本轮比赛底线裁判继续亮相，一方面会避免一些争议判罚，但是最终能否取胜，关键还是要靠自己。 （曹红芳）