　　
　　
　　
 　　6轮不胜，这是马加特必须要直面的难题。面对辽宁，鲁能只有赢球一条路。只要鲁能赢球，辽宁就会降级，当被问到之前执教是否经历类似的事情时，马加特表示：“在足球这个领域执教多年，肯定很多事情都经历过，我们要专注自己的球队，我们希望准备自己的东西，希望球队的进攻可以组织的更好，通过我们的进攻，可以让对手更多的去防守。”
　　
 　　从阵容上看，这场比赛马加特带着20名球员来到鲁能大球场踩场。
客场与辽足的比赛，塔尔德利和西塞搭档，那场比赛西塞打进一球，塔尔德利梅开二度。此番再度交手，不排除马加特重启这对外援组合的可能。
　　
 　　国内球员方面，新面孔是U23球员魏敬宗。这不是魏敬宗第一次进入鲁能的赛前踩场名单，但他之前还从未进入鲁能的18人名单。这场比赛，魏敬宗将和李海龙、刘洋和刘军帅竞争，争取可以进入大名单。此外，李松益回归踩场名单，李微、成源并未在列，在进攻队员并不多的情况下，这场比赛魏敬宗可能会成为进攻端的一个变化。之前与权健的预备队，魏敬宗传射建功，或许是这样的发挥，打动了马加特。
 
 　　局势非常清楚，想进亚冠，必须要赢下这场比赛。正如塔尔德利所说，这可能是最后的机会。当被问到谁来为鲁能进球时，塔尔德利给出自己的看法：“无论是我还是佩莱、西塞，我们锋线球员都在努力，无论谁进球，胜利才是最重要。”
　　
 　　的确，鲁能太久没赢球了，6轮不胜，这对球队的信心和士气都带来直接影响。面对辽足，鲁能必须要打出自己的精气神，用胜利保留晋级亚冠的希望，才能在未来的比赛中有更好的发挥。这轮比赛，权健与华夏直接交手，这对鲁能来说是个机会，但愿，鲁能可以把握住。
 
 　　鲁能20人踩场名单：
 
 　　王大雷、韩镕泽、戴琳、李松益、郑铮、金敬道、吉尔、塔尔德利、西塞、佩莱、蒿俊闵、刘洋、刘军帅、李海龙、王彤、魏敬宗、吴兴涵、张弛、周海滨、刘彬彬