　　北京时间10月23日，湖人主场112-119负于鹈鹕。虽然湖人首发控卫朗佐-鲍尔得到8分、13次助攻和8个篮板的准三双数据，但是他在比赛中还是暴露出了不少问题。
　　众所周知，球哥的投篮是一大软肋。今天，球哥13次出手只命中3球，其中三分5投0中。像球哥这样的控卫，如果放在20年前，那可能还行，比如刚出道时的杰森-基德投篮也不行。但是在当今NBA，一个不会投篮的控卫很难混，即便你的传球天赋很出众。
　　说到传球，那是球哥的强项，平心而论，球哥的传球视野真的很出色，但是作为一名核心控卫，你不能只依靠视野来传球。作为对比，湖人替补后卫克拉克森今天也送出了5次助攻，而且他的助攻里有不少来源于突破后的分球。如果能在突破中吸引对手的包夹，那么同样可以创造出很好的传球机会。在突破分球这方面，球哥还需要加强。
　　球哥的防守也存在较多问题，特别是一对一防守的时候，他不能保持把手抬起来，结果对手很容易就得分。
　　虽然球哥今天交出准三双数据，但是有一项数据非常尴尬——正负值-24，全场最低。
　　第四节，湖人一度克服了之前22分的落后分差，并且反超了比分。那段时间，球哥都坐在场下。第四节还剩7分05秒，沃顿再次派上球哥，当时，湖人领先鹈鹕3分。但之后，鹈鹕打了湖人一波21-11，从而取得了胜利。
　　也许有人会质疑，湖人打的好好的，最后不上球哥或许就赢了。但别忘了，相比一场比赛的胜负，湖人更看重的显然是球哥的成长，即便再高天赋的新秀，进入NBA后也躲不过要走弯路，交学费。
　　（罗森）