　　开赛之前，火箭队一直不被各大媒体看好，结果，揭幕战实力掀翻卫冕冠军，艰难的背靠背又再次赢球。今天火箭105-100国王，发挥最好的是卡佩拉，12投10中，高效砍下22+17的大号两双。除了卡神，还有双登的精彩发挥，哈登和戈登依然是球队最大的赢球资本。不过，这两战之中，最为亮眼的今夏替补应该是他——PJ-塔克。
　　今夏莫雷看中的PJ-塔克，3年3200万美金，不到1100万年薪，塔克在火箭这两场硬战之中，有什么值得称赞的发挥呢？第一站对阵勇士，替补上场，PJ-塔克20分6篮板，火箭得分第三高，三分6中4，非常高效出色。第二站背靠背，PJ-塔克三分3中2，6分2篮板1助攻，虽然得分不如第一场，但是他在火箭的防守之中做得非常好，他是一个出色的3D球员。
　　莫雷之所以为火箭挑选这一位球员，就是看好他的全面性，能进攻能防守，还有强有力的三分投射能力。PJ-塔克这两场的表现值得1100万美金的年薪。现在火箭队的三分还没有季前赛发挥得好，哈登，戈登等三分数据都有所下降，但是PJ-塔克却不降反升，这让哈登和德安东尼都大为欣慰，能够为球队提供火力支持。
　　火箭队拥有联盟非常不错的3D球员，除了PJ-塔克，还有巴莫特，阿里扎。巴莫特第一站对阵勇士，14分4篮板，三分命中率也是66.7%，今天巴莫特4分4篮板。阿里扎揭幕战8分6篮板5助攻，今天2分2篮板2助攻。虽然阿里扎和巴莫特两人的状态不如揭幕战，但是今天是背靠背，火箭队打得也非常吃力，赢球是最好的结果。期待未来他们更加好的发挥。
　　文章来源：头条号 康泳哥看篮球