　　北京时间10月21日，NBA常规赛继续进行，骑士迎来新赛季第二场比赛，客场对阵雄鹿，最终他们以116比97击败对手，JR本场比赛11投3中拿到7分3篮板2助攻的数据。
　　球队揭幕战面对凯尔特人JR成为替补席上奇兵，也是骑士队中唯一一个替补得分上双的球员。
　　今天JR手感并没有上场比赛那样的出色，第四节开打以前他投篮只有8投1中，效率看起来十分的低下，但是那时候JR也是全队正负值最高的球员，达到了+15。
　　上半场JR唯一一次高光表现发生在第一节，他防守昔日队友德拉维多瓦时，制造了他一次进攻犯规。
　　第四节开战，JR终于找回了手感，一开场他就接队友传球底角命中三分，帮助球队扩大领先优势。在雄鹿想要追分之际，转换进攻中又是JR，外线三分命中。
　　的确今天JR手感非常不好，命中率甚至不足三成，但是JR全场比赛下来他的正负值达到了+17（全场比赛最高），甚至比球队当家球星詹姆斯（+13）还要高。这样的JR这对于骑士来说同样是值得期待的。
　　因为韦德的到来JR被贬为替补，但是他并没有因此而自甘堕落，新赛季他将从替补席上站出来，他将成为球队替补席上重要的火力点，他势要收获最佳第六人奖杯。
　　（余恒）