　　北京时间10月20日NBA常规赛继续进行，湖人新赛季首战就是同城对手快船，最终他们以92比108不敌快船，拉里-南斯全场比赛11投7中拿到14分12篮板的数据，其中南斯是球队唯二正负值达到正数的球员，同时他是球队唯一一个投篮命中率超过五成的球员。
　　南斯打球非常富有激情，虽然技术不够细腻，动作不够华丽，但是南斯总是时不时的能来一记振奋人心的爆扣。
　　南斯在篮下终结能力非常不错，上赛季70%的篮下命中率同位置排名第十，惊人的运动能力和身体素质是他终结能力出色的保证。上赛季他中远距离的命中率达到了43.5%，能把握住偶尔出现的空位机会。
　　湖人也开始悄然无息的在培养南斯，从季前赛开始南斯就受到了足够多的重视，湖人开始有意无意的开始扶正他，也是从季前赛开始南斯坐上了湖人首发大前锋的位置。
　　南斯最大的竞争对手是兰德尔，相比兰德尔，南斯似乎更有潜力，因为他还有中远投能力有待开发，相比于兰德尔的蛮牛打法，南斯打的更加聪明，他出球更快，相比兰德尔，也不失积极性。休赛期甚至传出湖人想要交易兰德尔的传闻，也许湖人就是为了培养小南斯。
　　今天南斯以首发亮相，湖人队第一次进攻就选择相信他，不过很遗憾没能打进。
　　随后南斯开始展现自己过人的身体天赋，先是洛佩斯投篮不中，南斯从侧翼杀出直接来一记势大力沉的补扣，提前锁定今日十佳球。
　　随后在一次快攻中，南斯接克拉克森传球，完成空中接力爆扣，第二节末端他又接英格拉姆传球，篮下无人防守继续完成暴扣。
　　第三节南斯继续抓住机会在连续两次在篮下得分，值得一提的是第三节末端，小乔丹接球上篮，被南斯赏了一记结结实实的大火锅。第四节南斯再次抓住机会在篮下进行施虐。
　　南斯不仅身体素质劲爆，他在场的积极性也非常好，他出色的速度机动性让面对防守人时不足以吃亏。值得一提的是今天在篮板球的保护方面南斯做的非常棒，全场比赛一共收下12个篮板，全队最高。
　　虽然今天湖人输掉了比赛，但是他们收获了南斯的成长，相比于上赛季场均贡献7.1分5.9个篮板的数据，今天的南斯在数据上可谓是有了不小的进步。本赛季湖人在战绩上没有要求，而相信南斯也将得到更多的表现机会，新赛季他的表现值得期待。
　　（余恒）