　　北京时间10月22日NBA常规赛继续开战，骑士主场面对魔术的挑战，最终球队以93比114不敌魔术。全场比赛勒夫17投8中拿到19分9篮板的数据。
　　前两场比赛勒夫场均拿到16分和11.5个篮板，是球队仅次于詹姆斯的第二号得分手和头号篮板手。
　　今天一开场和往常一样，骑士所有进攻还是先找勒夫这一点，但是显然今天第一节勒夫完全没有手感，前四次出手全部偏出。第一节的勒夫像是在梦游一样，完全找不到状态，球队也被魔术大比分领先。
　　第二节勒夫终于迎来了爆发，外线没手感他就往篮下去冲击，去得分。他利用自己出色的脚步和速度连续突破比永博两个完成得分。在詹姆斯回来后，勒夫又利用空切和灵活的走位接球得分。
　　最精彩的一球是詹姆斯拿到后场篮板送出四分卫传球，准确找到前场勒夫，勒夫接球上篮得分。随后勒夫也投桃报李，助攻切入的詹姆斯完成爆扣。第二节勒夫单节拿到了13分，是球队迫近比分的最大功臣。
　　第三节勒夫先是在罚球线附近命中一记中投，随后自己拿球突破篮下得分，继续帮助骑士迫近比分。
　　随后第四节因为球队落后对手太多，勒夫没有再出场。
　　在欧文离开，托马斯罗斯受伤的情况下，球队需要勒夫更好的发挥，需要他站出来成为詹姆斯身边最好的的得分手，需要他承担起更多的责任。
　　新赛季勒夫改打5号位，对于他和对于骑士来说都是一个全新的挑战，大家都需要适应。好在新赛季才开始不久，好戏才刚刚开始。
　　（余恒）