　　北京时间10月23日，雷霆主场113-115负于森林狼。雷霆首发大前锋卡梅罗-安东尼出场37分钟，19投9中，三分球7投2中，得到23分、2个篮板、2次助攻和3次抢断。
　　职业生涯至今，无论是在掘金还是尼克斯，安东尼都是球队的第一进攻选择。但是安东尼现在加入了拥有威少和乔治的雷霆，这就意味着他可能是球队的第三选择。从这点来说，安东尼需要调整和适应新的角色，或者说他可能需要改变打法。
　　常规赛开始以来，我们可以看到安东尼的发挥并不稳定，他仍在适应和两位超级巨星搭档。而今天进攻端的甜瓜，真的看起来仿佛回到了八年前，那个还在掘金时期的，进攻万花筒。
　　面对森林狼，第一节后半段，雷霆一度落后10分。当时，威少和乔治都在场下休息，而安东尼在场上带着替补打。此时的安东尼成为了雷霆的第一选择，这是他熟悉的角色，因此甜瓜开启了连续得分模式。本节还剩1分50秒，安东尼在右侧45度干拔跳投得分。
　　紧接着下一个回合，他在左侧45度干拔得分。本节还剩32秒，安东尼利用胯下运球突然启动，过掉防守球员之后上篮得分。在他的带动下，雷霆在首节结束时落后5分。
　　第二节开始后，安东尼手感依旧火热，他在本节还剩11分钟的时候在左侧45度命中了一个标志性的急停中距离跳投。
　　第四节开始后，雷霆发动反击，本节还剩8分36秒，安东尼在快攻中轻松上篮得分，而且造成蒂格的犯规，打成一次2+1。
　　第四节最后还剩不到10秒，雷霆落后2分，但拥有最后一攻的机会。安东尼关键时刻展现出沉稳的心理素质，他在还剩5秒时命中了一个三分，帮助雷霆反超1分。如果不是维金斯的三分绝杀，安东尼将成为雷霆的获胜英雄。
　　本场比赛，安东尼的手感并不是很好，他19投9中，三分球7投2中，得到23分、2个篮板、2次助攻和3次抢断。但需要指出的，安东尼今天的正负值为+12，他是雷霆首发阵容里唯一一个正负值为正的球员。
　　（罗森）