　　北京时间10月19日，在今天背靠背客场对萨克拉门托国王的比赛中，休斯顿火箭经过一番苦战方才以105-100获胜。揭幕战机会有限的克林特-卡佩拉本场出战28分钟，12投10中，罚球2中2，得到22分3次抢断，以及平生涯纪录的17个篮板。球迷惊呼：“这才是卡佩拉的真正实力！”
　　揭幕战火箭拉勇士下马，一片欢歌笑语中，卡佩拉却显得有些落寞。全场他仅出战18分钟，而就是这区区18分钟，火箭还净负23分。而火箭的胜负手正是迈克-德安东尼弃用卡佩拉，转而活用多套小个阵容和勇士周旋，甚至摆出了无中锋奇阵。
　　身为火箭的先发中锋却遭如此待遇，卡佩拉的确郁闷。再联系到赛季开打前他和火箭未能完成提前续约，一时间更是流言四起，似乎卡佩拉在航天城的日子进入倒计时了。
　　然而仅仅24小时后，卡佩拉就让世人明白：火箭要和他说分手还太早。首节，卡佩拉3次出手弹无虚发拿下6分。半场他拿下全队最高14分9个篮板，6次投篮也无一失手，令人无比惊喜。前三节战罢，卡佩拉已拿下20+10，而他10次出手仅投丢一球。
　　尽管终场前28秒卡佩拉被提前换下，未能坚持到终场，但火箭本场最后一个运动战进球，也是基本锁定胜局的一球，却正来自于卡佩拉和詹姆斯-哈登精妙配合后的空接爆扣。
　　这是卡佩拉今年第4次单场得分20+篮板10+，此外17个篮板也追平生涯纪录，上一次是在2016年4月13日，巧的是该场对手也是国王。
　　当然，国王实力孱弱，本季志在练兵，“虐菜”的卡佩拉打出如此表现，并不值得大书特书。但本场战罢，卡佩拉至少可以送一口气，可以向世人证明：当火箭小个阵容玩儿不转，仍需要内线有接应时，他仍是最值得信赖的。
　　（魑魅）