　　北京时间10月23日，鹈鹕在客场以119-112战胜湖人，取得本赛季的首场胜利。虽然鹈鹕在比赛中一度领先20多分，但是第四节差点被湖人翻盘。如果鹈鹕想要在西部有所作为，比赛中出现如此的不稳定，这肯定是不行的。
　　上赛季中期，鹈鹕通过交易得到考辛斯，并组成恐怖双塔。以鹈鹕这样的内线配置，如果不能冲击季后赛，那就是浪费了。
　　但是本赛季开始以来，鹈鹕就遭遇两连败，问题很明显，他们太依靠双塔。虽然双塔的数据都很厉害，但是得不到其他队友的支援。
　　今天鹈鹕面对湖人，他们之所以能一度领先20多分，除了双塔都发威之外，外线球员能提供更多的支援。但是本场比赛的第三节最后阶段和第四节前半段，鹈鹕被湖人打蒙圈了，从领先20多分，一下子变成落后4分，整整来了一个25分的大反转。
　　那段时间，湖人派出的是一套小个阵容，而鹈鹕依然坚持双塔。结果就是湖人频频利用速度得分，但鹈鹕跟不上。而湖人在防守端往内线收缩，鹈鹕外线投不开，而且考辛斯一度吃到5次犯规，这才被换下场。
　　鹈鹕的内线配置在当今NBA算是独树一帜，面对小个阵容越来越流行的趋势，鹈鹕过于依赖双塔的打法肯定是行不通的，特别是在西部。特别是当对手用小个阵容来冲击你的时候，把双塔都留在场上反而效果不好。
　　（罗森）