　　北京时间10月23日，明尼苏达森林狼客场115-113击败俄克拉荷马城雷霆，在安德鲁-维金斯最后一秒完成超远三分绝杀之前，卡尔-安东尼-唐斯一直都是森林狼的本场最佳。
　　本场比赛，唐斯上场35分35秒，出手17次命中11球，其中三分线外7投2中，贡献27分12个篮板，此外还有1次封盖，最后时刻，他甚至还完成了一记几乎锁定胜局的关键投篮。
　　唐斯作为2015年的状元秀，新秀赛季就有场均18.3分10.5个篮板的表现，上赛季更是场均贡献25.1分12.3个篮板，本赛季虽然球队引进了吉米-巴特勒等一众强援，人们仍然期待他能有更进一步的个人提升。
　　不过赛季的前两场比赛，唐斯的表现却不温不火，虽然两场球都拿到了两双，但场均仅出手13.5次，得到19分，却多少有些令人感到失望。而今天，他才第一次真正将自己释放出来。
　　比赛中，唐斯充分利用自己射程长，移动能力强的特点，不断扯动，获得许多得分良机。虽然，他今天手感一般，前四次远投出手均以打铁告终，但你永远不敢蜷缩篮下，放他投篮，而一旦对方内线被扯空，他又能发挥敏捷性的优势，空切构成杀伤。
　　今天开场不到两分钟时，唐斯就有一次底线偷溜，捡到维金斯几乎失误的皮球，双手暴力虐筐。之后，他又分别在第二节进行到7分41秒以及第三节8分43秒时两次中路空切进禁区，接队友传球完成双手飞扣。
　　不过所有这些扣篮，虽然场面精彩，却都不及他在最后9秒时的一记抛投精彩。当时威少刚刚用一记干拔三分为雷霆追平比分，面对30秒的剩时，森林狼既要尽可能打成这次关键进攻，同时又不能留给对手太多时间。
　　边线球开出来，首先找到的是维金斯，他在弧顶长时间控球之后，面对包夹转给了底角的吉米-巴特勒。巴特勒同样没能找到出手角度，于是只能又把球传到唐斯手中。唐斯接到球时，时间已经所剩不多，而且他站在三分线附近，身前有多名防守球员，做动作难度相当之大。
　　作为一名身高7尺的大中锋，唐斯此时表现出了他细腻的一面：他看到时间不多，果断放球突破，并在闪过一名防守球员后，在距离篮筐还有10英尺开外的距离直接选择了抛投。虽然皮球砸到了篮筐，但由于唐斯柔和的手感，最终还是颠进篮筐。112-110！准绝杀！
　　当然，后来的事实证明，这远远不是比赛的终局。之后安东尼和维金斯又在10秒钟不到的时间里分别为各自的球队命中一记三分，这才决出了胜负。不过，唐斯的表现，仍然足够令人印象深刻！
　　（熊猫）