　　北京时间10月21日，勇士客场128-120战胜鹈鹕，勇士当家球星斯蒂芬-库里首发出场34分钟，16投7中，三分11投4中，罚球10罚全中，得到28分和9次助攻。
　　作为NBA历史上最强的三分射手，库里手握多个三分球的历史纪录，其中一个就是单场三分球命中数纪录，而那场比赛库里的对手正是鹈鹕。
　　今天这场比赛开始后，鹈鹕的外线手感热得发烫，库里当然也不甘示弱，但是他的前几次三分出手都没进，而且投丢了一些空位的三分。期间，库里投进了一个右侧45度的长两分球。
　　本节还剩2分多钟，库里在篮下完成了一个巧妙的上篮。
　　第一节，库里外线投篮手感不佳，三分球5投1中，得到7分。第二节中段重新上场后，库里在弧顶位置飚中一个三分，但是这并没有带动起库里的三分手感。
　　半场结束时，库里三分球7投2中，两分球2投2中，得到13分。
　　下半场开始后，库里的手感依然没有找回，但是他能通过其它方式对比赛产生影响，比如进攻组织。第三节，库里送出5次助攻，而勇士在这一节一度打出一波小高潮。此外，库里也能频频站上罚球线，单节5罚全中。
　　第四节，鹈鹕打得很顽强，一直咬着比分。最后还剩1分多钟，勇士领先5分。此时，勇士打了一次非常耐心的进攻，最终，球被转移到右侧底角的库里手里。这次，库里把握住了机会，三分稳稳命中。库里投进这个三分之后，勇士的领先优势达到8分，基本上为勇士锁定了胜局。尽管库里今天三分球11投4中，但是他可能投进了本场最关键的一个三分。
　　（罗森）