　　北京时间10月22日，今天休斯顿火箭迎来主场揭幕战，对阵达拉斯小牛，结果以107-91轻松获胜。詹姆斯-哈登本场也是悠哉，仅出战三节便19投10中，其中三分13中6，罚球4中3，得到29分7次助攻。
　　赛季开局拿下客场背靠背胜利，“被迫”重新成为单核的哈登连续爆发，其表现获得包括克里斯-保罗在内的火箭上下一致好评。而今天主场首秀，收获了丰田中心球馆最高分贝欢呼声的哈登，也不负众望给主场球迷送上大礼。
　　伤兵满营的小牛再度变阵，里克-卡莱尔撤下诺伦斯-诺埃尔，由德克-诺维茨基独扛内线，结果正中火箭下怀。前2场小牛的外线防守饱受诟病，本以为休斯顿今夜又将下起璀璨三分雨，却不料火箭却改变策略，开始全力冲击内线，令诺天王叫苦不迭。其中，哈登和埃里克-戈登成为急先锋，而火箭凭此从一开始便掌握主动权。
　　打得兴起，哈登却险些被裹挟进开季以来的伤病狂潮中，在一次突破中不慎踩到约吉-费雷尔脚面，险些崴脚。这貌似也给哈登提了个醒，接下来一回合他飙中三分，外线开张。作为核心，哈登内外开花，小牛就此授首。
　　首节哈登拿下12分，第二节他飙中4记三分，半场砍下26分，甚至于他半场的三分命中数（5个）竟和小牛全队持平。由此出现搞笑一幕，第二节末哈登突破中一把推开诺天王，将球送入篮框的同时听到哨响，本以为打成2+1，却被裁判明察秋毫，领到进攻犯规。对此，哈登却是一脸无辜，业界笑翻：“哈登太欺负人了，连裁判都看不下去了！”
　　到了第三节，分差直奔30分大关而去，比赛基本就成了火箭的进攻表演，哈登也是优哉游哉。看到内内老当益壮，接P.J。-塔克传球上演爆扣，哈登乐不可支；命中三分后，他笑嘻嘻地鼓动全场；持球推进到前场，他还秀了一把背后传球。末节休战的他，还在保罗身边翩翩起舞。哈登的欢乐情绪也感染了现场球迷，丰田中心一片轻松祥和的气氛。（魑魅）