　　北京时间10月23日，俄克拉荷马城雷霆再添一场败绩，主场113-115负于明尼苏达森林狼。不过，拉塞尔-威斯布鲁克第四节独得15分，全场砍下31分5个篮板10次助攻而且仅有2次失误，个人表现已经几近完美，如果不是维金斯那记神奇的压哨三分，他本应是全场最佳！
　　上一场对爵士的比赛，威少11投2中只得6分，让人大跌眼镜，赛后接受采访时，他表示从不在意谁来出手，只想按照正确的方式打球。新赛季，雷霆组建三巨头，三位超级明星之间的磨合是球队目前的重点工作，因此，让出自己的部分球权，帮安东尼、乔治早日融入球队，自然也是威少心中一种“正确的打球方式”。
　　今天对森林狼的比赛，威少的个人进攻比上一场有所增加，但和上赛季相比，仍然大为收敛。而且因为这种“矜持”，威少的进攻效果也难以避免地受到了影响，前三节总共15投6中，只得到16分7次助攻。
　　不过，因为威少没能真正“做自己”，雷霆的整体进攻表现仍然略显滞涩，进入第四节时，也以75-88落后对手13分。
　　第四节，雷霆开始展开反扑，乔治和安东尼带领球队在比赛进入最后半节球时，把比分追到92-98，之后，大威少开始发力了：接下来的1分23秒时间里，他两次突破加上两记三分，一个人独得10分，其中终场前3分46秒时的干拔三分，把比分追到了102-104。
　　关键时刻，森林狼也表现得十分冷静，维金斯、唐斯、巴特勒组成的铁三角，确保了进攻端的井井有条。然而，上赛季我们已经知道，暴走的威少，有能力靠一个人的力量上演奇迹——终场前30秒，面对着三分落后的局面，威少借助亚当斯一个提上掩护，弧顶位置直接干拔三分命中，将比分追成110平！
　　下一回合，唐斯打中两分，再次将雷霆逼入绝境。最后5.1秒，威少面对夹击没有选择勉强出手，而是冷静地将球分给了位置更好的安东尼，后者问问三分出手命中，为雷霆取得领先！
　　可惜的是，最后5秒钟的时间里，如有神助的维金斯上演了一记可以竞争年度最佳的超远三分绝杀，让威少的努力，最终化作泡影。
　　尽管如此，我们仍然不能无视威少的伟大——尽管之前曾经一度是18投7中的表现，但在今天的最后5分09秒，他7投6中独得15分1次助攻，没有任何失误。就算输了，难道不该为他点赞么？
　　（熊猫）