　　北京时间10月22日，金州勇士客场挑战孟菲斯灰熊，此役勇士队首发控卫斯蒂芬-库里出战30分钟，17投9中，三分球11投6中得到37分，外加6个篮板和3次助攻。尽管库里进攻端发挥出色，但是早早受到犯规影响的他，在最后时刻被裁判驱逐出场，最终勇士101比111不敌灰熊。
　　本赛季揭幕战与火箭的对决中，库里上半场就受到犯规危机的影响，三次犯规的他不得不提前下场，由此打乱了勇士队正常轮转。而这也相应地让勇士队的进攻受到了一些影响。库里的防守在场上经常被针对，他也时常被对手的挡拆换位到对方头号得分手。在防守端耗费了过多的体力，导致他进攻端的效率有所下降。
　　尽管是背靠背作战，但比赛刚开场库里在外线就展示出自己柔和的手感。首节6分33秒，库里借助帕楚里亚掩护，小加索尔上前进行换防。库里抓住对方大中锋移动速度慢的劣势，一个后撤步直接在外线投射三分。皮球应声入网，灰熊被迫请求暂停。
　　随后在5分27秒，库里持球运过半场，面对恩尼斯的防守，他先是利用变向改变突破路径，随后节奏上的变化急停后撤步中距离跳投命中。
　　坚韧的灰熊并没有被库里的连续进攻所击退，他们利用轮转阵容不断给勇士施加压力，首节末段连续3记三分球将比分反超。进入次节之后，库里重新披挂上阵后，再次在外线施以重炮。
　　第二节4分30秒，库里抢到篮板持球推进，格林用身体将查尔莫斯顶住，库里面前空无一人防守。这样的大好机会库里怎能放过，张手一记三分如坠落的流星空心入网。
　　然而库里再度命中一记不讲理的三分之后，却在防守端连续吃到犯规，上半场仅打了14分钟便领到了个人第四次犯规。主教练史蒂夫-科尔不得不将库里换下场，而勇士首发五人中手感最为火热的一员下场之后，让客队的进攻略显被动。
　　下半场开始后，库里经过一段时间调整，依旧延续着自己的火热手感。第三节的第一次进攻，库里接到队友传球手起刀落再度三分中的，为勇士吹响了反击的号角。
　　好景不长，灰熊队连续发动反击，攻防两端都压制住了勇士，分差一度被拉大到了16分。而库里在距离第三节结束前2分50秒，防守中被吹罚阻挡领到了个人第五次犯规。
　　进入末节决战时刻，先是杜兰特带领球队连续打出反击，随后库里顶着压力身背5犯再度登场。最后两分钟，库里先是利用一个跳步过掉恩尼斯防守，迎着小加索尔的防守突破得到2分。然而在最后43.6秒库里突破上篮后，他向裁判抱怨直接将牙套仍到赛场，随即直接被驱逐出场。
　　库里全场17中9，三分球11中6狂砍全场最高的37分，手感相当火热。但是在一开始就受到犯规危机，他个人出场时间被限制。再加上最后时刻不太冷静的行为，导致自己和球队都没能取得这场背靠背比赛的胜利。
　　（珅葳）