　　北京时间10月21日，勇士在客场以128-120击败鹈鹕，取得新赛季首胜。勇士首发得分后卫克雷-汤普森出场36分钟，19投13中，三分球11投7中，砍下全队最高的33分，外加6个篮板和3次助攻。
　　本场比赛第一节，库里手感不佳，而且鹈鹕一度领先两位数分差，相对来说，汤神的外线手感还是不错。第一节还剩3分多钟，汤神在右侧底角迎着扑上来的防守球员命中三分。
　　上半场，汤神10投4中，得到10分。
　　第三节开始后，勇士发动了猛烈的反击，汤神是主要得分手，而且他多次利用快攻得分。有一球，汤神先是盖掉了鹈鹕球员的三分投篮，然后他得球之后完成一个快攻扣篮。这一节，汤神独得10分。
　　关键的第四节，汤神的三分球突然爆发，4投3中，特别是本节还剩3分21秒，鹈鹕追到只差5分，此时，汤神在左侧45度迎着防守命中一个三分，帮助勇士重新扩大领先。
　　最后还剩1分12秒，勇士只领先5分，汤神在右侧45度三分线外得到一个很好的出手机会，以他在第四节的手感，完全可以自己投，但是汤神做了一个假动作，拜托上来防守的鹈鹕球员，然后将球分给底角位置更好的库里，库里随后三分命中，为勇士锁定胜局。
　　第四节，汤神独得13分，而勇士成功地在客场取得本赛季的首场胜利。
　　（罗森）