　　北京时间10月23日消息，新奥尔良鹈鹕在客场119比112击败洛杉矶湖人，鹈鹕拿到赛季首胜。鹈鹕的核心戴维斯和考辛斯发挥依旧出色，“双塔”是球队赢球的基石，他们磨合得越好，鹈鹕的竞争力就会更强。
　　湖人内线轮转了多位球员，可他们对戴维斯和考辛斯却无计可施。“浓眉哥”本场18投9中，得到27分、17个篮板、4次抢断和3次盖帽，考辛斯更为全面，17投8中，得到22分、11个篮板和8次助攻。双塔都拿到两双，并且在多项数据上都引领球队，这充分证明了他们的威力。
　　鹈鹕在比赛中最多曾领先22分，这就要感谢戴维斯、考辛斯，他们用出色表现带动了球队，鹈鹕才能拉开比分。最后关头当湖人反超后，为鹈鹕稳住局势的也是两位核心，考辛斯的关键4分起到了很重要的作用。
　　当今联盟盛行小球风，可鹈鹕却反其道而行之，从上赛季坚决交易考辛斯就可以看出，他们对戴维斯和考辛斯的双塔组合寄予厚望。本赛季鹈鹕开局虽只有1胜2负，但双塔的威力在场上得到充分展现，他们无愧于联盟最具统治力的内线组合。对阵勇士，鹈鹕曾领先16分，内线肆虐对手就是原因之一。
　　戴维斯和考辛斯组合的真正威力，目前其实还是个未知数，如果他们之间能有更多的默契，再加上球队在使用两大明星上更自如，后卫线上隆多复出后搭配霍勒迪，那么鹈鹕的竞争力能到什么级别，现在谁也不敢说。
　　（Melody）