　　北京时间10月22日，等待了5年多，NBA常规赛的赛场上终于又出现了中国球员的身影，而巧的是周琦完成首秀的对手，也是和中国球员渊源颇深的达拉斯小牛。一切宛如命中注定，而中国球员在NBA的血脉自此得以延续。
　　看到周琦在今天火箭主场揭幕战第四节还剩7分24秒时出场，球迷的思绪不自觉地飞回到姚麦时期，也飞回到5年前。
　　2012年4月27日，小牛对老鹰，易建联出战7分钟，2投1中得到2分3次抢断1个篮板，那是中国球员最近一次亮相NBA常规赛；
　　5月4日，西区首轮对雷霆系列赛第3场，易建联出战5分钟，3投中得到2分2个篮板1次抢断，自此之后，NBA赛场上便缺少了来自大洋彼岸华夏神州的一抹亮色。2016年易建联曾签约湖人，但常规赛未及开始双方便解除了合同。
　　终于，在等待将近5年半之后，今天中国球员在NBA的血液又开始涌动。2011和2012年，我们相继送走了姚明和易建联，但中国球员对NBA这一全球篮球最高殿堂的冲击始终未曾停歇。
　　而周琦在火箭VS小牛的比赛中首秀，更像是命中注定。除开火箭，小牛也是和中国球员颇有渊源的一支球队，是他们开创了将中国球员带上NBA赛场的先河，王治郅堪称探路者，为后来人摸索出了一条康庄大道。而就在今夏，丁彦雨航也为曾小牛出战夏季联赛，并一度接近签约。球迷笑谈：“其实这场本该是中国德比的。”
　　也许，这会是中国球员进军NBA新一轮浪潮的开始，周琦应不会孤单。（魑魅）