　　北京时间10月19日，在今天休斯顿火箭客场背靠背以105-100战胜萨克拉门托国王的比赛中，特雷沃-阿里扎再次化身“铁扎”，全场6投0中，包括5次三分，仅在最后时刻靠罚球拿下2分2个篮板2次助攻。
　　揭幕战火箭拿下勇士，阿里扎三分5中2，得到8分6个篮板5次助攻2次抢断。但从奥克兰来到加州首府，阿里扎却手感全无。火箭全队受体能困扰，其中阿里扎是较为突出的。
　　直到比赛最后一刻，阿里扎的统计表上都是可怜的6投0中，颗粒无收。终场前6秒，国王力图最后一搏，乔治-希尔对阿里扎犯规，而阿里扎走上罚球线，稳稳2次命中，彻底断绝对方反扑念头的同时，也才确保本场自己不会尴尬地抱蛋而归。
　　生涯迄今，这是阿里扎第11场出手至少6次却一球未中的比赛，上一次还是在2014年4月9日对山猫，当时他还效力奇才。前10场中，阿里扎有5场抱蛋而归，最高也不过6分。
　　当然，火箭对阿里扎的使用，着眼点主要在防守端。然而球迷们却尴尬地看到，上半场表现惊艳世人的国王新秀达隆-福克斯就曾多次从阿里扎身边呼啸而过，上演精彩的直捣黄龙好戏。球迷见此调侃：“连迪米特里厄斯-杰克逊都知道要在防守端时刻挡在福克斯身前，奈何阿里扎却对福克斯是一路放行？”
　　当然，对于混迹NBA多年的阿里扎而言，本场只是漫长赛季中一个“趔趄”。火箭新赛季志在强调防守，他仍是极为关键的一环。休养3天后迎来主场首秀，或许我们会见识到一个完全不同的阿里扎。
　　（魑魅）