　　北京时间10月20日，湖人主场92-108负于快船。湖人首发控卫朗佐-鲍尔出场29分钟，6投仅1中，得到3分、9个篮板和4次助攻。
　　这场洛杉矶德比的最大看点当属球哥的NBA常规赛首秀。今年夏季联赛，球哥光芒四射，并成为MVP。季前赛，球哥受到脚踝伤势的困扰，没有太多的表现机会。但是球哥心里很清楚，NBA常规赛和夏季联赛是两种完全不同的级别。用他的话来说：“这是成年人的比赛。”
　　可能是有点紧张，再加上快船首发控卫贝弗利的施压，球哥的开局表现不太理想。特别是进攻端有些缩手缩脚，甚至连一次势在必进的突破上篮也没进。
　　第一节，球哥打了10分钟，3投0中没有得分，也没有助攻，不过他抢了4个后场篮板。
　　直到第二节还剩4分多钟，球哥终于在左侧45度命中一个三分，打破了得分荒。
　　上半场结束时，湖人落后11分，而球哥的数据很奇葩，作为湖人的进攻组织核心，他只得到3分和1次助攻，但是抢到8个篮板。
　　下半场开始后，球哥开始和内线球员打配合，并分别助攻南斯和大洛得分。但是进攻端，球哥的侵略性明显不足，不知道是否和贝弗利的铁血防守有关。
　　第四节，球哥基本就没上，坐在板凳上表情落寞。
　　可以说，球哥的NBA常规赛首秀演砸了，但这并没有什么大不了的，球哥的职业生涯才刚刚开始，遭遇这样的开局可能对他的未来而言是一笔财富。
　　球哥，欢迎来到NBA！
　　（罗森）