　　北京时间10月21日NBA常规赛继续开战，骑士客场挑战雄鹿，最终他们以116比97击败雄鹿，韦德本场比赛7投2中拿到4分2篮板3助攻。
　　首场比赛结束后韦德就遭受到了质疑，认为他和球队打法不合拍，詹姆斯在接受采访时也表示：“我们需要时间来记住应该如何一起打球，这不是他的问题。”
　　今天比赛证明事实上在轮换阵容阶段骑士需要韦德这样一名老将稳定军心。
　　第一节末端骑士换下了詹姆斯，韦德带领一众替补打球，但3分钟，几乎每个人都尝试了投篮，都没有完成得分，这时候韦德站出来了。
　　他先是在防守端，利用自己的经验，提前预判对方的行进路线，制造了米德尔顿的一次进攻犯规。随后的进攻韦德利用变向突破篮下，面对补防，抛投得分，这也是骑士第一节在詹姆斯下场后唯一的一次得分。
　　第四节韦德继续带领轮换阵容在场上打球，这次骑士进攻没有像上半场那样停滞不前，但是这一切似乎和韦德并没有太大的关系，这一切都来自于JR和格林找到了手感。
　　全场比赛下来韦德仅仅得到分4分，目前在骑士这个阵容里韦德扮演的是在詹姆斯下场后领导替补阵容前进的这样一个角色。但是从前面两场比赛来看效果其实并不好，反而是有些副作用。
　　首先韦德的领导能力和传球能力毋庸置疑，但是他的突破能力和巅峰时期有很大的差距，很难打出詹姆斯那样的突破分球，再加上自己投篮能力的减弱，让他在场上的威胁变得更小。而骑士的替补席几乎都是需要喂球的球员，和韦德整体的打球风格很显然不相符合。
　　不过好在新赛季才刚刚开始，留给骑士和韦德磨合的时间还有很多。
　　（余恒）