　　北京时间10月22日，周琦迈出了一小步，却是中国球员在NBA的一大步。在休斯顿火箭主场以107-91大胜达拉斯小牛的末节，周琦领命出场7分钟，一次三分出手未果，颗粒无收，但抓下3个篮板，送出1次盖帽，犯规和失误各1次。
　　火箭常规赛以2连胜开局，但国内火箭球迷在为此欢欣鼓舞之余，心里仍有一个牵挂，那就是周琦到底何时能打？说实话，火箭揭幕战对勇士关系重大，次战对国王又陷入苦战，迈克-德安东尼不敢贸然使用周琦，其实并非冥顽不灵，反而是对周琦的一种保护。德安东尼在等待的，其实只是一个机会。
　　本场赛前，球迷们貌似瞥到了一丝曙光。德安东尼公开称赞周琦“能成为一名非常、非常不错的球员（really good）。”对此，德帅还表示：“我并不觉得我是在夸大其词，即便最不济，他也会是一名合格的球员（good）。”
　　火箭本场从开局掌握主动，随后逐渐拉开比分，第三节已达30分，比赛胜负已定，而这也给周琦登场创造了良好氛围。终于值得铭记的时刻到来，末节还剩7分24秒时，周琦换下埃里克-戈登，正式在NBA常规赛中出场，在姚明曾经奋战过的同一块场地出战，火箭9号接过了11号的枪。
　　当然，常规赛和季前赛不同，“初哥”周琦难免有些紧张，这尤其体现在进攻端。起初，火箭球员纷纷为其做球，但周琦连续2次持球，却都被德怀特-鲍威尔将球打掉，慌乱中还出现了一次失误，而周琦本场唯一出手，也是顶着鲍威尔仓促投出三分，球虽未进，但令周琦欣慰的是，在他出手后现场一片欢呼，可见球迷对他的期望之高。
　　但在防守端周琦却延续了季前赛中展现出的良好协防意识，在6分46秒便给约吉-费雷尔送上一记大帽，令全场震动。此后，周琦的技术统计上虽不再有盖帽进账，但他曾在协防中扑倒费雷尔，也曾努力跟防对方后卫到篮下，干扰其投篮。可以说，周琦在防守端的嗅觉和意识是值得褒奖的。
　　短短7分钟却是周琦生涯一次无比重要的亮相，欢迎来到NBA！（魑魅）