　　北京时间10月18日，NBA揭幕战，卫冕冠军勇士在主场以121-122负于火箭。勇士首发大前锋德雷蒙德-格林出场28分钟，6投2中，得到9分，外加11个篮板和13次助攻，以及1次盖帽。
　　众所周知，格林有着一张大嘴和一副暴脾气。今年夏天，他在接受一家媒体的采访时称联盟里的其他争冠球队根本没戏，也无法挑战勇士队的霸主地位。
　　今天，勇士在主场面对的就是一支争冠球队——火箭。今年休赛期，火箭主帅德安东尼认为火箭防不住勇士，但勇士也防不住火箭。对此，格林在采访中提出了对火箭防守的质疑。这无疑让这场比赛的火药味变得更浓了。
　　本场比赛只打了4分钟，库里就因为2次犯规而提前下场。在这种情况下，格林将承担起进攻组织的重任。紧接着，格林就先后助攻帕楚里亚和麦考命中跳投。
　　格林不仅能传球，而且还能自己运球发动快攻。上半场，格林就多次运球打快攻，第二节最后还剩37秒，格林在快攻中巧妙分球给利文斯顿，后者扣篮得分。
　　半场结束时，格林已经得到7分、4个篮板和8次助攻，三双的节奏。
　　下半场开始后，格林展现出了他的全面，专注于防守和篮板。值得一提的是，格林还展示出了领袖风采。当勇士队的新秀乔丹-贝尔在防守端犯错时，格林会当场向贝尔指出。此外，格林也会给贝尔送出舒服的空接助攻。
　　然而第三节最后时刻，格林在一次突破上篮的过程中左膝盖有点扭到，他当时在场上走路的时候就有点一瘸一拐。最终，勇士队宣布格林因为左膝盖扭伤，本场不会再回来。
　　很显然，格林的伤退对勇士造成了很大的影响，特别是防守端。第四节，火箭打了勇士一波34-20，最终逆转取胜。
　　格林今天在只打了三节的情况下就得到准三双数据（9分11篮板13助攻）。
　　（罗森）