　　看了今天勇士和鹈鹕的上半场吗？看到今天一开场的鹈鹕有多厉害吗？！那简直是被勇士附身啊！克劳福德超远距离三分球怎么投怎么中，杜兰特近在咫尺的扣篮竟然还能扣飞，格林还被考辛斯戏耍。。。是不是感觉看了半场假的勇士！
　　一开场，鹈鹕竟然打出10-0的小高潮，以17-6领先勇士，是的。在周末还没睡醒的你们看到这个比分，是不是心里咯噔一下。我的天哪，这个赛季鹈鹕是要有多厉害！要送给勇士一个新赛季两连败吗？
　　看看这一次考辛斯和浓眉哥的连线，那简直是让浓眉变成了飞翔的愤怒的小鸟！
　　在第一节比赛结束，人家一个2.08米的大个子从底线运球来到三分线外，浓眉追身三分命中！哦！我的天哪，我不敢相信自己的双眼，这竟然是浓眉哥，不是汤普森！！！
　　还有我们的新疆名宿！！！乔丹-克劳福德！开场三分球，三投三中，这样的超远距离三分球对于他来说，那简直是轻风云淡~是的，你没有看错，这不是库里！这不是库里！！！
　　在上半场比赛中，考辛斯这一次造格林技术犯规，可以说是非常爆笑了！在裁判宣布格林技术犯规之后，考辛斯一边鼓掌，一边偷笑：嘻嘻嘻，叫你横？我的主场我做主！
　　知道上半场杜兰特有多郁闷吗？面对浓眉哥，进攻犯规！进攻犯规！明明是两个人一起倒地，你凭啥说我进攻犯规，人家小心心很受伤。裁判：哎哟，人家的主场，给点面子好不啦？
　　进攻端不顺就算了，防守端这是眼神防守了吗？竟然让菜鸟一步就过掉，在自己防守的禁区游刃有余，这种气怎么能忍？！但是上半场，阿杜就这样默默地忍受了。。。
　　我躲在圈里，手握着篮球，想要给你带去胜利的惊喜，你越走越近，有两个声音，我措手不及，只好看你们进球。。。
　　今天格林有多郁闷？自己的上篮被浓眉扇飞，当时格林还是一个一条龙上篮，潇洒的很捏！
　　在上半场比赛，鹈鹕最高的时候领先勇士17分！17分啊！大兄弟~卫冕总冠军、4位全明星球员，你们是不是真的想默默接受新赛季两连败啊！快醒醒啊，大兄弟。
　　不就是因为尼克-杨今天没有在赛场上有太多时间来激励你们吗？你们怎么能这么颓废！看到自己的球队在第一节被打得落花流水，节间采访时，科尔大大说：“我要看看我的手机，我们总经理迈尔斯是不是已经把我解雇了。”
　　但是没关系，要记住，人家勇士有4个全明星，鹈鹕只有俩，即使今天新疆名宿发挥超神但是在下半场偶尔还是掉了下链子。可惜汤普森在神游了上半场之后，下半场火力全开，8投5中三分球，投完了还要和库里比小心心。一不留神，勇士就反超了。。。（科尔：怎么样，我策划的逆转剧情，精不精彩！）
　　虽然最终勇士赢得了胜利，但是鹈鹕在上半场的比赛还是让人灰常鸡冻！虽然鹈鹕遭遇开赛两连败，但是戴维斯、考辛斯他们重新开启三分球技能包，再加上我们的新疆名宿压场，金特里不要方！总会比前几个赛季的6连败和8连败要好的！进军季后赛，不是梦！
　　（Emily）