　　94-128……76人新赛季苦吞三连败，咦，大帝恩比德在新赛季开始之前畅想好的“FEDS”天团呢？！之前被拥有欧文的凯尔特人虐就算了，今天一群才华横溢的少年被拥有后场双枪的猛龙虐的体无完肤！
　　本场比赛，洛瑞的三分球10投4中赤裸裸的杀死对手，76人的三分球只命中了8个。。。人家洛瑞一个人就相当于你们的一半了啊！
　　德罗赞更是将碰瓷玩出了新境界，在达里奥的身上读秒造犯规，搞得人家小将一头雾水。本场比赛，德罗赞罚球次数竟然高达16次，他自己也只罚丢了两次。你这样搞，人家即使天赋超群，那还怎么玩儿？！
　　更可怕的是，伊巴卡本场比赛也给这群新生代球员们好好上了一课。用自己的铁臂将考文顿的扣篮扇飞，还将别人撞翻在地。看的那些新秀们都一愣一愣的。NBA不好玩儿，我要回农村。。。
　　“大帝”恩比德：我早就猜到结局会是这样，所以我今天干脆不打了。你们上啊，于是让人家2016年状元变成了今天空砍第一人。这架势，对比起昨天空砍联盟的考辛斯和浓眉哥，西蒙斯俨然成为他们的接班人。。。只不过，目前旁边还少了一个恩比德。。。
　　今年夏天，让人备受关注的状元富尔茨自从新赛季开始之后沦为替补球员，他的主要竞争对手球哥可是湖人的主力球员啊！人家身上肩负着要重振紫金王朝的重担，看看人家球哥，再看看自己，唉。。。
　　更重要的是，自己沦为替补也就算了，球队还老不赢球，昨天湖人都拿下本赛季第一场胜利了，然而今天自己的缺苦吞三连败。老大，说好的天团呢！
　　看到这些血气方刚的年轻人，依然帅气的雷迪克也感到很难过啊，想起曾经自己在快船的时候，过人、三分，那可是刚刚滴，没想到来了76人之后，这场比赛打的这么窝火。投篮8投2中，我的心好痛~
　　然而，在球队老大恩比德的心目中，相信过程才是最重要的！
　　人家恩比德在相信过程中，已经拿到了和费城76人续约了一份5年1.48亿美元的大合同，并且在球队还未签下富尔茨之前，他就发推表示，自己的球队是无敌的！无敌的！
　　我们可是天团！天团好嘛！像这样，光芒四射的天团啊！
　　虽然我们都曾经遭遇过伤病，但是没关系，我们依然聚首新赛季。一支球队里同时出现两位状元，这在70年来还是头一次，小伙子们，兴奋一点啊！
　　于是76人115-120奇才、76人92-102凯尔特人、76人94-128猛龙，下一次，对阵骑士的时候，詹姆斯和韦德会抱着恩比德说，相信过程，未来是你们的！
　　与恩比德一样，球哥现在同样压力山大，为了给洛城人民一个交代，帮助湖人重新夺回洛城霸主的地位，还要带领球队冲破西部豪强的统治杀入季后赛，给自己爹长脸，不可为不努力。不过恩比德的76人最近战绩也不尽如人意，不然指不定段子帝又会在推特上与球爹对削呢！
　　究竟NBA天赋最高的球队第一场胜利何时到来？恩比德，表急，我们还是要相信过程。球迷们：我们读书少，你表骗我们。。。
　　更多精彩内容关注新浪NBA公众号
　　（Emily）