　　近日，全球知名运动品牌PUMA携手意大利足协（FIGC）特邀国家队传奇门将吉安路易吉·布冯（Gianluigi Buffon）发布2018年意大利队全新主场球衣，以此致敬他对球队长达20年的奉献与激情，并期待他能够第六次出战世界杯。揭幕活动中，布冯身着全新球衣踏上都灵街头，揭幕街头艺术团队Kamp Seedorf以他为原型创作的巨幅壁画。
　　为致敬这位意大利队的传奇英雄，全队球员主动放弃在与马其顿队的比赛中换上新队服的机会，由他们的队长穿上全新球衣踏入赛场，这也是布冯在他的足球生涯中首次披上著名的“蓝色战袍”上场比赛。而10月9日，意大利队的其他球员也将首次穿上新球衣对战阿尔巴尼亚队。该款全新球衣于10月6日开始上市发售。
　　卡拉拉（Carrara）位于美丽的托斯卡纳，又名大理石之城，是一座有着65000人口的城市。这座位于阿尔卑斯山脚下，有着众多采石场的小城正是布冯的故乡，在这里，似乎早已注定着有一天这个传奇人物将被刻石留名。
　　就像粗糙的大理石经过一次次的磨砺，终将焕发自己独有的光芒；布冯同样经历了时间的磨炼，使自己成为今天的足坛偶像。为了攀登世界之巅，布冯蛰伏八年，在这一过程中，无数的人失败了，而他则坚持至今，终于问鼎足坛。他年复一年铸就自己的辉煌，经历了一届又一届的世界杯，留下了一块又一块刻有他名字的丰碑，进入了守门员的万神殿，而在这里他将永远伫立。
　　意大利队于10月9日共同庆祝布冯为“蓝衣军团”服役20周年这个具有标志性意义的事件。在即将到来的2018年世界杯上，布冯或将成为第一个参加过六届世界杯的球员。
　　在过去的20年中，布冯克服了各种困难——他经历过法国马赛的烈日、巴西的大雨、南非震耳欲聋的呼呼塞拉声，这些经历有欢笑也有泪水。即便在2006年的世界杯带伤出征，在进入小组淘汰赛后，布冯仍用实力证明了自己是世界上最强的守门员，成功举起了06年世界杯奖杯，并为自己赢得了金手套奖。这位带着四星披挂守门员服的传奇门将已经代表意大利队出场171次，而布冯始终有着一颗蓝色的心，这是他祖国的代表颜色。就像所有年轻人一样，布冯一直有着穿上“蓝色战袍”的梦想，并延续至今。
　　能够与这样一位传奇人物合作令人十分骄傲，PUMA此次与意大利足协携手，共同致敬这位伟大的门将。在与马其顿队的比赛中，布冯的队友身着客场球衣，而他终于达成心愿，身披“蓝色战袍”上场。这是足坛史上从未有过的一次致敬行为。
　　为了庆祝布冯服役“蓝衣军团”20周年，PUMA有幸邀请到Kamp Seedorf——一个专注于涂鸦与足球文化的街头艺术团队，以他们独特的壁画作品为布冯的传奇刻石留名。在所有Gigi已经参与或即将参加的世界杯的城市中，包括巴黎、东京、柏林、约翰内斯堡、圣保罗和莫斯科，发布了布冯身着“蓝色战袍”的大型壁画。在至关重要的比赛前夕，布冯在都灵街头揭幕最后一幅壁画作品。他即将成为唯一一位参加过六届世界杯的足坛传奇人物，他是迄今为止最伟大的守门员。
　　10月9日，意大利队的其他球员在对战阿尔巴尼亚的比赛中身着新款球衣。该款球衣胸前采用意大利足协公布的全新队徽，在袖口及后领下方巧妙缀以意大利“三色旗”图案，旨在彰显国家荣誉，强调“蓝衣军团”是整个国家的骄傲。令人难忘的蓝色色调将人们带回自己第一次穿上蓝色球衣以及第一次在电视机里目睹自己的蓝衫英雄风采的场景，重新找回最初的激情和真正的快乐。
　　此外，该球衣采用了PUMA性能绝佳的evoKNIT Thermoregulation技术，这是一个可以增强吸湿和自动降温的系统，能够有效帮助球员在赛场上保持最佳体温状态。结合无缝结构，给新球衣带来极致的贴合及活动性，为舒适度提供保障。
　　细看之下还会发现，关键区域的散热设计，可作为调节体表温度的通道，而dryCELL技术利用高性能的纱线实现面料上的水分管理，将肤表汗液排出，始终保持干爽。所有这一切融入球衣的evoKNIT无缝针织结构里，实现了轻量和“第二层皮肤”的穿着感觉，面料将贴合身体的律动而不会产生抵触，可以满足赛场上更自如的运动需求。