　　北京时间10月21日，克利夫兰骑士队客场挑战密尔沃基雄鹿，两队激战四节最终骑士以116比97大胜对手，取得新赛季两连胜。其中骑士队替补球员凯尔-科沃尔在三分线外连续发炮，全场出战19分钟，三分球6投5中得到15分。凭借着科沃尔的一波三分雨，骑士队得以从密尔沃基全身而退。
　　上个赛季总决赛期间，科沃尔的表现很是低迷。总决赛他场均只能贡献4.4分，投篮命中率为36.8%，最为擅长的三分球，总决赛中16投5中命中率更是跌至31.3%。要知道科沃尔常规赛的三分球命中率高达45.3%，这让很多人都对这位三分神射手产生了质疑。
　　尽管在总决赛上发挥不尽如人意，但是骑士管理层仍旧给予了这位36岁老将足够的信任。今年夏天科沃尔与骑士完成续约，双方达成一份3年2200万美元的合同。神射手依旧留队，成为球队冲击冠军的重要版图。
　　今天前往密尔沃基挑战雄鹿，刚开场骑士队在进攻端一直被雄鹿压制。对方依靠着身高臂长的优势，给了骑士队很大的压力。刚开场骑士队首发五人在三分线外手感冰冷，前八次远投全部打铁。随后科沃尔上场之后，为骑士队打破僵局，并且带领骑士队下起了一波三分雨。
　　次节3分57秒，詹姆斯在左侧持球突破吸引防守，右侧四十五度的科沃尔接到詹姆斯传球，尽管面前有特里的贴身防守，但是科沃尔依靠着自己的身高优势，直接干拔跳投。皮球划过一道完美弧线坠入网窝，为骑士命中本场比赛第一个三分球。
　　本节3分06秒，克劳德持球从中路突破，科沃尔从底角上提接应克劳德的传球。科沃尔接球后手起刀落，再次利用三分球一针见血，剑拔弩张为骑士提升士气。
　　进入下半场之后，科沃尔延续着自己的火热手感，这一次他利用汤普森的掩护，接到詹姆斯从中路的击地传球，科沃尔空位三分空心入网，射穿雄鹿队不堪一击的防线。
　　已经投疯了的神射科沃尔，在3分52秒再次接到詹姆斯的大范围长传，左侧四十五度不急不慌地站在三分线外出手。皮球划过一道彩虹般弧线，应声入网。科沃尔一波强势的三分雨，浇灭了雄鹿队反扑的气势。
　　科沃尔的五记三分球有四次助攻都是来自詹姆斯，足以看出科沃尔远距离射程让他能为球队拉开空间。一旦詹姆斯遭遇夹击或者协防，科沃尔便得到了得分良机。
　　（珅葳）