　　
北京时间10月21日，勇士客场以128-120击败了鹈鹕，迈出卫冕之路第一步。
　　勇士（1-1）取得首胜。“三巨头”都上了20分，克雷-汤普森33分，斯蒂芬-库里28分9次助攻，凯文-杜兰特22分7个篮板，德雷蒙德-格林10分、7次助攻和5个篮板。
　　鹈鹕（0-2）二连败。安东尼-戴维斯拿下了35分、16个篮板和5次助攻，德马库斯-考辛斯35分、14个篮板和5次助攻，伊恩-克拉克14分，乔丹-克劳福德13分。
　　赛季才开始，但伤病已经开始影响各队。勇士首战折了卡斯比，而格林也受了伤，伊戈达拉则缺席了首战。好在格林今年仍能上场，而伊戈达拉也复出。
　　鹈鹕则是两个人的天下，“双塔”首战砍下了61分，但他们仍输球，队友未能提供有力的援助，加起来只得30分，还不到“双塔”的一半。
　　这就是鹈鹕的现实，他们有无比强大的内线。而这两个内线球员又能拉到外线，当他们状态好时，就连卫冕冠军也能吊打。[
][
]
　　考辛斯今天开场后不久就投中三分，而队友这次也给力，霍乐迪和康宁汉姆相继三分得手，鹈鹕以一波21-6开局。“双塔”一内一外，鹈鹕能很好地控制篮下，勇士拿他们没办法。鹈鹕命中率极高，首节投中了7记三分，他们以39-26领先，戴维斯投中一记压哨三分。
　　第二节过半时，格林技术犯规，考辛斯罚中一球，鹈鹕以57-42领先。考辛斯与格林两人缠斗，都背上不少犯规。特别是考辛斯，早早4次犯规，只得下场休息。鹈鹕虽然命中率极高，但面对的是卫冕冠军。勇士不慌不忙，仍按自己的节奏打球，而鹈鹕的命中率开始下降，双方差距瞬间缩小。库里和汤普森都有三分进账，杜兰特在本节还有2.1秒时也三分命中，勇士只以61-64落后。
　　汤普森第三节一开始就出现空位，轻松命中三分，勇士连得7分开始本节，一举以68-64反超。论战术体系和球队的韧性，两队不在同一个水准。勇士是总冠军，而鹈鹕只是为季后赛而战。勇士继续保持自己的节奏，耐心地寻找机会。第三节双方已经开始控制局面，大部分时间领先。本节勇士砍下37分，以98-90进入最后一节。
　　勇士领先之后有些放松，给了鹈鹕不少空位机会。比赛还有3分12秒时，考辛斯在中路无人防守，他命中一记三分，鹈鹕将比分追成113-118。汤普森马上还以一记三分，但勇士此后又出现失误，鹈鹕仍有机会。
　　双方差距又到了5分后，库里命中三分，勇士控制局面。鹈鹕篮下能轻松得手，但在追分时这可不够。最终鹈鹕难逃一败，“双塔”耀眼的数据未能带来胜利。（吴哥）