　　这并不是詹姆斯的球衣第一次被撕坏，不过此前的“凶手”是他自己。2015-16赛季，在骑士逆转战胜尼克斯的比赛中，詹姆斯在一次三分打铁后愤怒地撕开自己的球衣，赛后解释原因时，他说：“我就是对自己太失望，我今晚完全不在节奏，球衣是我唯一能对着发泄的了，我总不能对着自己的脸发泄吧。”
　　当时骑士身穿的是一件短袖球衣，詹姆斯此前曾表示自己不喜欢这款球衣，安东尼也认为，短袖球衣某种程度上影响了勒布朗的发挥。“球衣有点紧，”安东尼说，“有一点点紧，那可能稍微限制了他的投篮。” 
　　而有些球员撕坏自己的球衣就只是单纯地发泄了。2014年，热火前锋麦克罗伯茨因为不满裁判的判罚，将球衣从领口撕开，由于没有替换球衣，球队工作人员只能草草往他的领口上打了一块黑色补丁。麦克罗伯茨调侃道，他此前也做过类似的动作，但球衣都没坏过，所以这次一定是球衣的质量不好。“撕过好几次了，从来没裂过，”麦克罗伯茨说，“谁知道这次怎么烂的这么彻底。” 　　
　　那个上赛季，同样的情况也发生在了小加索尔身上，在一次空位跳投偏出后，他在退防过程中，将双手放在领口处，向两侧奋力撕扯，球衣显然无法承受他的力量。“就是想起了达科（米利西奇），”小加索尔赛后说，“现在我也有了达科时刻，他是我的好哥们，我想他，非常想。” 　
　　2003届榜眼秀米利西奇在2007-09年效力于灰熊，在2008年12月主场对阵火箭的比赛中，米利西奇被姚明打爆，在3分钟内连续领到2次犯规，在大声抱怨裁判时又吃到一次技术犯规。被换下场后，米利西奇将球衣从上到下完全撕开，非常彻底。 
　　（篮球先锋报特约记者 石磊）