　　北京时间10月21日NBA常规赛继续进行，骑士客场挑战雄鹿，最终球队以116比97击败对手，全场比赛詹姆斯16投10中拿到24分5篮板8助攻的数据。
　　新赛季首战詹姆斯拿到29分16篮板9助攻的劲爆数据，带领球队主场击退凯尔特人。
　　今天和上场比赛一样，开场詹姆斯进攻欲望根本不强，他还是希望率先利用传球帮助队友打开局面，频频为队友做球，为队友创造机会。
　　第二节当球队迟迟进攻端打不开局面的时候，詹姆斯选择站出来了，他先是接队友传球，杀到篮下低手上篮得分，下一波进攻他又助攻科沃尔命中骑士第一记三分，随后又是詹姆斯，无视防守强突篮下完成得分，一举帮助球队反超比分。
　　第三节在雄鹿追近比分时刻又是詹姆斯站出来，先是突破篮下得分，随后助攻克劳德命中底角三分，防守端防下字母哥的进攻后，转换进攻自己又是上篮得分打停雄鹿。
　　第三节末端詹姆斯全场最精彩一球来了，格林投篮不进，詹姆斯从侧翼杀出来，突然神兵天降直接完成大力补扣。
　　第四节詹姆斯一回来就在弧顶命中三分，随后下一波进攻又助攻命中三分，扑灭了雄鹿想要追分的欲望。暂停回来又是詹姆斯在外线命中三分彻底杀死比赛。
　　虽然今天詹姆斯没有对面的字母哥得分那么耀眼，但是他对于场上的掌控力无人能比，除了得到全队最高的24分，他还收获了8次助攻。在球队需要他的时刻他总是能够及时的站出来，帮助球队稳定军心，这就是一个球队领袖应该做的事。
　　值得一提的是目前为止詹姆斯还受到了伤病的侵扰，也就是说如今的詹姆斯还不是一个全盛的詹姆斯。一个这样的老詹对于球队的帮助还如此之大，看来今年老詹准备不划水了，这对于联盟其他球队来说显然是一个不利的消息。
　　（余恒）