　　有惊无险地战胜国王之后，火箭迎来了一个两天的休息时间，他们的下一场比赛是对阵达拉斯小牛，对手也不是很强，所以火箭可以好好的休整一下。队员可以休息，但是总经理的工作依旧十分繁重。尽管火箭在第一场比赛中战胜了勇士，但是从实力上来看，火箭还是差勇士不少的。对火箭来说，当务之急还是要继续补强球队的薄弱环节，不然在西部还是会很困难。
　　火箭战胜勇士比赛的转折点是格林的伤退，因为格林的受伤，勇士全队的防守与轮转出现了比较大的问题，火箭才会有机会可以抓住。但是如果下次再遇到勇士，或者是季后赛两支球队相遇，火箭还是得面对格林这个棘手的球员。而反观几支打勇士比较好的球队，都有球员可以让格林忙碌起来，而火箭的安德森明显做不到这一点，莫雷需要再找一名前锋。
　　格林面对具备绝对天赋和身高的球员时往往也没有多少好办法，比如唐斯，浓眉这样的球员，所以这就是火箭接下来的引援方向。有媒体人士称，火箭十分有意得到76人前锋贾利尔-奥卡福，这名球员也确实很适合火箭现在的阵容，他的球风打法与保罗哈登搭配问题也不大。76人确实一直在尝试交易他，因为他与恩比德的搭配效果确实一般。
　　奥卡福的身高达到了2.11米，和格林相比具有绝对的身高优势，118公斤的体重同样比格林更足，加上不俗的进攻技巧以及地板流的打法，在火箭这样的球队绝对可以大发神威，尤其是当火箭不得不陷入阵地战的时候，奥卡福将会成为灯泡组合最关键的火力支援。奥卡福有十分出色的篮下终结能力，同时在中距离的建树也十分不错。如果不是恩比德的天赋过于惊人，76人估计会让他作为建队核心。
　　据悉，火箭队将会用莱恩-安德森作为主要筹码，尝试交易得到贾利尔-奥卡福，同时76人还将会送出后卫贝勒斯，后者上赛季场均可以得到11分4篮板以及4.3助攻，具备还不错的处理球的能力。这两人可以解决火箭现阶段最棘手的问题，其一就是大前锋位置在内线的终结能力不足问题，其二就是灯泡组合不在谁来组织的问题。这两个问题确实是火箭的短板所在。
　　76人愿意吃下安德森的原因在于，恩比德并不是一个传统的内线，他有非常出色的面框攻击能力，所以很需要进攻空间。如果内线有太多人堆积，对他的发挥是很不利的，恩比德最擅长的还是在内线一打一，安德森作为一个空间性大前锋，可以将对手的内线拉出来，为恩比德的进攻创造空间。这就是两支球队各自的交易动机，所以还是很可能会发生的。
（头条号：
）