　　北京时间10月18日，NBA常规赛揭幕战在千呼万唤中终于打响。这本应该是一场东部霸主之争的强强对话，但谁都没想到，开场仅仅5分钟，新赛季就诞生了第一场悲剧。
　　6分45秒时，凯尔特人主控手凯里-欧文持球推进，他看到切入的戈登-海沃德，就给出一记长传，意欲跟海沃德完成空中接力配合。
　　但海沃德原本已经将克劳德甩在身后，却在起跳后遭遇了勒布朗-詹姆斯的补防。两人在空中对抗后失去平衡，海沃德落地时，左脚脚踝严重扭伤。赛后，海沃德被确诊为脚踝骨折…… 
　　海沃德倒地后，队友杰伦-布朗将球补进，双方本想继续比赛，但见海沃德倒地后迟迟起不来，还痛苦地用手撑地，大家才发现坏事儿了：海沃德的左脚脚踝已经严重变形。
　　看到这一幕，场上的其他9位球员第一反应就是不忍直视。队医去照顾到海沃德之后，大家就都一脸凝重，各自散开。
　　杰伦-布朗双手抱在后脑勺上，跟其他绿军球员走回替补席。凯尔特人将帅抱在一起，默默地为海沃德祈祷。
　　另一边，韦德、克劳德和罗斯则都没有走远，韦德甚至单膝跪地，低着头在为海沃德祈祷。詹姆斯回到替补席上坐下，眼中也满是不可思议和痛惜……
　　比赛中断，但现场依旧非常嘈杂，近两万球迷的叹息声此起彼伏。镜头扫过观众席，不仅是绿军球迷满脸痛苦，身穿酒红色骑士球衣的球迷们，同样脸色阴沉……
　　医生在现场为海沃德做了简单处理，固定了受伤部位，随后将他抬到担架上。詹姆斯走到担架前，俯下身去，不断地跟海沃德说着什么，海沃德也频频点头。
　　另一边，塔图姆和斯玛特将欧文搂在怀中，不出意外的话，欧文是在哭泣……
　　这场揭幕战，原本蕴含了太多恩怨和故事：
　　詹姆斯和欧文分道扬镳后首次对决。两人不仅需要在揭幕战中短兵相接，更是要在整个赛季中隔空赛跑，争夺东部霸主的位置； 
　　小托马斯被交易后首次面对旧主。虽然多次声明自己对波士顿仍然“只有爱”，但从他对绿军总经理丹尼-安吉的态度上就不难看出，他是在憋足了劲儿要让老东家后悔；
　　这也是两代豪华战舰及其幕后掌舵人的对抗。安吉手眼通天，让绿军拿到常规赛东部冠军之后还能收获状元签，拼凑出三巨头的同时还保有塔图姆和杰伦-布朗两位天才新星；不被看好的新人科比-奥特曼则震惊了全联盟，在失去欧文之后，补齐了克劳德、罗斯和韦德三大强援，球队的阵容深度不降反升……
　　但是，就在海沃德受伤的那一刻起，所有的恩怨都烟消云散。作为运动员，没有人比他们更清楚海沃德的痛苦。即使是要拼个你死我活的对手，也不希望海沃德遭遇这样的浩劫。
　　所以，海沃德被抬出场时，现场球迷齐心向他鼓掌致敬。就在5分钟之前，这群人还在欧文触球时发出巨大的嘘声。 
　　海沃德被抬到了骑士更衣室接受治疗，詹姆斯随后跑到更衣室安慰他。而一直陪在海沃德身边的，是曾经代表绿军招募海沃德，随后却又被绿军交易的小托马斯。此外，勒夫和韦德也来看望过海沃德…… 
　　不仅是在场上，场外的NBA众将在得知海沃德受伤之后，也纷纷为他祈祷。
　　在伤病面前，球员们都站在了一起，但也有人说风凉话。福克斯体育的某位知名詹黑就发布推特：如果海沃德赛季报销了，詹姆斯输掉第6次总决赛的旅途就会更加轻松…… 
　　结果，猛龙当家球星德罗赞直接怼了回去：在一名球员受伤甚至可能终结职业生涯的时候，你却说出这样的话，你就是个小丑……
　　海沃德的遭遇让人很难不想到保罗-乔治那次悲惨的“断腿事件”。
　　2014年8月2日，保罗-乔治在美国男篮的队内对抗赛中踩到篮架，小腿外翻。看到如此严重的伤病之后，美国男篮众将也陷入了死一般的沉寂。
　　哈登蹲在地上，用手捂着脸，不敢看向乔治。考辛斯、德拉蒙德、帕森斯等人也是一脸凝重地在为他祈祷。赛后，欧文再看到海沃德受伤的画面，甚至忍不住扑进父亲的怀里，一时间泣不成声……
　　保罗-乔治在手术后战胜了心魔。他原本需要至少一年的康复时间，但仅仅8个月后，他就在2014—2015赛季的剩余6场比赛中复出。随后一个赛季，他就打回了全明星级别的水准，当选了全明星首发，并在赛季结束后同时入选了最佳阵容和最佳防守阵容。
　　保罗-乔治为海沃德提供了一个正面的案例。虽然海沃德伤到的是脚踝，很可能更加严重，但是我们依旧希望海沃德能尽快恢复健康，争取重返赛场。
　　今天，NBA不再有硝烟，无论是詹姆斯和欧文这样的超级明星，还是电视机前的普通观众，这一刻，我们都是海沃德的球迷。
　　新赛季，伤病，滚粗好吗！！！
　　
　　（南安北乱）