　　新赛季就要开始了，积蓄了一整个夏天无处安放的荷尔蒙即将喷薄而出，也许你关注的是新雷霆三巨头能否对抗超级勇士，也许你关注的是休赛期大有收获的凯尔特人能否阻击勒布朗的连续第八次总决赛之旅。但在这个联盟，总有一些球员正处在职业生涯的特殊时期，在他们面前的是扑面而来的名为“时代”的潮水。在这个“看热闹不嫌事大”的系列里，我们会挑出5个特别的新赛季看点，来看看这些球员所处的境遇，看看他们在新赛季如何面对自己生涯的重要节点。
　　
　　对于今年夏天交易走霍华德的老鹰来说，得到了更用不上的球员，更长的垃圾合同和更靠后的选秀权，业界一片差评。美国一些著名的专栏作家甚至讥讽：你如果这么讨厌霍华德，为什么不干脆告诉他合同结束前不用来报到了？这当然不可能，但之后爆出老鹰更衣室有人在听说霍华德被交易之后放声大笑，这或许意味着如果可以，老鹰管理层可能还真的讨厌霍华德到希望他不要来报到的程度了。
　　很多球迷都很奇怪，当年单换詹姆斯的霍华德，如今为何沦落到如此地步。这就要谈到霍华德如今是个什么样的球员了。
　　上赛季老鹰的进攻并不好，从前一年的联盟第18的中下水平直接跌落到联盟第27的垫底水平。霍华德在其中可谓功不可没，他在场时的球队进攻效率是老鹰所有赛季上场超过1000分钟的8名主力轮换球员里最差的。不仅如此在老鹰发疯交易走科沃尔之前，施罗德+科沃尔+贝兹摩尔+米尔萨普+霍华德的阵容百回合只能攻下94.4分，而只要把霍华德换成穆斯卡拉，就能百回合攻下103.9分，几乎差了十分，相当于上赛季勇士和湖人的差距。别看霍华德个人进攻效率颇高，真实命中率高达62.7%，但根据我们计算的全联盟球员对队友的真实命中率的影响来看，霍华德会导致队友的真实命中率平均降低3.5%，全联盟排名倒数第四。
　　他在进攻端如此糟糕的原因也可谓是老生常谈了——迷恋背身，拒绝挡拆。在霍华德的职业生涯里，只有那么一两年背身效率勉强超过了联盟平均水平。离开魔术后就一直远低于联盟平均水平。在最糟糕的13-14赛季，他场均要背身超过10次，每回合得分仅有0.75分。上赛季霍华德终于明白自己不是那块料了，场均背身次数缩减到4次（依然是联盟前20），但效率仍比联盟六成以上的球员差。他整个职业生涯的背身总次数是有统计以来最多的，但每回合得分效率是次数前30位球员里第二差的，仅比克里斯-卡曼高。
　　霍华德不喜欢打挡拆也是一直名声在外，在火箭和哈登合作时就曾导致哈登的挡拆次数和效率全面下降，而他离开之后哈登的挡拆效率和频率直接达到了巅峰纳什的水平。而霍华德上赛季在老鹰，作为首发中锋，霍华德场均1.3次挡拆接球比联盟将近80名球员都少，他从没有把自己每回合1.2分的强力终结能力当一回事。
　　在这个时代，进攻端不愿出禁区，既没有射程又不愿意打挡拆的内线球员对球队进攻的损害是显而易见的，但仍有很多人认为，防守端缩在禁区至少还能护个框吧。然而这两年霍华德的护框威慑力也大幅度下降了。上赛季他场均仅能交出1.2个盖帽，跌至生涯最低。他在篮下干扰对手投篮的能力也脱离了顶尖行列，限制对手命中率大约在联盟二十位左右。最糟糕的是，他的干扰次数每36分钟只有7次，低于绝大多数主力内线。这里面可以认为他的护框威慑力让对手不太了与选择进入禁区面对他。但更残酷的现实是，实际上是对手更喜欢看着他出不来的样子。老鹰的对手在上赛季非常喜欢找霍华德打挡拆， 而且一旦形成2对2的挡拆攻防，85.2%的回合对手的大个子会拉到外线投射，每回合能得到1.08分，这导致霍华德的挡拆防守效率要低于联盟80%的球员。值得一提的是，即便挡拆时对手用小个子球员在外线持球投，霍华德也没有太好的办法限制，通常就是在禁区里看着对方出手，这一项的防守效率同样低于联盟平均水平。至于用空间型内线在外面放风筝更是常见手段，霍华德对对位球员的定点接球出手防守也低于联盟平均水平。他在防守端做的最好的可能是利用力量优势顶防低位背身进攻，防守效率优于联盟84%的球员。
　　所以我们看到了，霍华德在过去几年里已经成为了一个攻防两端都非常容易被对手针对利用的球员，这也是为什么老鹰季后赛整个系列赛的第四节只给了霍华德16分钟的出场时间，放着两千万的内线不用，老鹰也是有苦说不出。但是，霍华德的职业生涯就要这样完蛋了么？连续和三任老东家闹得不愉快之后，Dwightmare还要上演第四季么？实际上，黄蜂很可能是霍华德职业生涯最后的救命稻草，挽救他职业生涯最后的机会。
　　首先，黄蜂的主教练克利福德是霍华德在魔术辉煌时期的助理教练，他肯定是联盟里极少数了解如何使用霍华德，和了解如何哄霍华德开心的主教练之一。他一定会想办法说服霍华德更多的参与挡拆进攻，肯巴-沃克上赛季常规赛共有967个回合以挡拆持球进攻终结，联盟第一，占个人进攻总回合数的54.9%，挡拆总得分联盟第二。可谓是全联盟最喜欢打挡拆，也是最擅长打挡拆的后卫之一，托他的福，黄蜂的泽勒场均挡拆接球的回合能排进联盟前15，终结效率也在平均水平之上。霍华德如果能接受克利福德的要求更多的为沃克提供掩护，他的顺下终结威力将弥补他在进攻端没有射程的劣势（泽勒同样没有射程）。其次，黄蜂上赛季在防守端所面临的最大问题就是对对手的突破限制。他们球风保守，不鼓励球员进行更具压迫性的防守来制造失误，造失误率处在联盟倒数水平。这就让他们的外线在限制对手突破时有些乏力，黄蜂每48分钟要让对手突入禁区超过30次，联盟第二多。没有像小乔丹，戈贝尔这样的超级内线护框大闸的情况下，黄蜂的策略是全员收缩保护篮下，这就导致了一个很糟糕的情况——三分线全线失守。他们的对手上赛季三分出手比例联盟第一多，命中率第六高。霍华德尽管已经不是当年的魔兽，但他偏爱坐守篮下的习惯可能反倒让黄蜂不需要像上赛季那样全面收缩内线，只要在外线看好那些准备定点接球投三分的球员，对手更多时候可能也只能选择在中距离跳投。尽管依然要面临霍华德不防出来，被对手在中距离惩罚的风险，但这至少要比让对手在三分线外扔空位三分要好。而黄蜂过去也有过使用杰弗森，希伯特这类防不出来的中锋的经验。
　　另外，黄蜂一直以来为了防守篮板而放弃快攻，上赛季转换进攻回合数倒数第三，经常在对手出手后全员保护篮板，防守篮板率联盟第二。而霍华德目前为数不多的优势项目就是保护后场篮板。新赛季，黄蜂或许可以考虑把回收篮板的任务更多的交给霍华德，而让其他人尝试参与一下快攻。
　　是的，霍华德的时代早就过去了，他不再是顶级中锋，在很多球队的眼里，甚至是攻防两端的毒瘤，许多专家认为霍华德很有可能会在赛季中途被泽勒顶替首发位置，在季后赛依然被第四节按在板凳上。而黄蜂，真的可能是唯一适合他的球队，是接受时代的改造，成为一个更好的无球中锋？还是继续守着他在低位自尊被时代无情的抛弃？霍华德将站在这个生涯的十字路口，做出自己的选择。
　　作者微博：@篮圈即是原点
　　
　　（篮圈即是原点）