　　当保罗宣布自己加盟火箭时，无疑在联盟中投下了一颗“炸弹”。为了能够在休赛期留下保罗，快船管理层不惜开出了5年2.1亿美元的超级合同，而且他们也对保罗和格里芬的组合充满了信心。“我总是会拿当年的犹他爵士做例子，谢天谢地，卡尔·马龙和斯托克顿没有听别人的，你知道我的意思吧？季后赛中，他们不断的失利，不断的尝试，不断的尝试，最终，在职业生涯的末期，他们终于闯入到了总冠军中，他们最终是没有夺冠，但这是他们的追求。我觉得，‘嘿，他们应该解散，’外界说这话很容易，那是一个很简单的选择。”
　　不过保罗最终并没能如快船所愿留在洛杉矶，当保罗转会休斯敦之后，大家都在猜测究竟是什么原因让保罗离开了效力多年的球队。而导致保罗离开洛杉矶的原因，一是他和格里芬、小乔丹的阵容堪称联盟的顶级配置，快船也年年为这对组合搭配不同的角色球员，不过两次“一轮游”，三次止步西部半决赛的结果无疑在挥霍着他们的青春，保罗更是被“折磨”的近乎发狂。二是和主帅里弗斯的战术风格存在分歧，这也是导致保罗最终伤心离去的最主要原因，在近期接受采访时，快船主帅里弗斯更是承认了这一点。“保罗和我并不总是看对眼。他每天都喜欢跟我待在一起呢？答案是否定的。但我们的关系总的来说是不错，相处好的时候要比不好的时候多。”里弗斯说道，“我和保罗存在分歧，更多是因为执教本身。”因为我的工作就是执教，需要推动你，让你成为更好的球员。有些球员能处理好这个问题，有些球员不能。我觉得保罗处理得很好，我们有分歧，但保罗在我手下打出了职业生涯最好的数据表现。”
　　在新赛季开始后，保罗自己终于澄清了自己离开洛杉矶快船的原因。“在当时我们的球队（指快船）当中，大多数人看到的就只是赢球、输球之类的事情，这就是球队的文化。”保罗说道。“但是如果你不想去跟勇士这样的球队竞争，那留着我们干什么呢？你知道我的意思吧？虽然勇士还没有输过季后赛（指勇士夺冠），但是如果是不试着去跟他们竞争，你还能干嘛？”作为一名超级后卫，保罗掌控球队的场上节奏无可厚非，不过快船的所有人对于保罗都非常依赖，这一点甚至超过了詹姆斯之于骑士。一旦保罗因伤休战或是下场休息，那么快船的进攻马上进入停滞期。“（在快船）我手里的控球太多了。”保罗谈到快船的时候说道。“我已经厌倦了运球，但是又不得不这么做。其实我很想可以跑到侧翼上，去进行投篮。”
　　而快船主帅里弗斯也认为保罗已经厌倦了自己，离开洛杉矶只是迟早的事情。“我认为他应该是厌倦听到我的声音了，他是一名非常有主见的球员，就是想成为教练式的那种意见领袖，如果你完全理解了我的意思，而自己又能够处理场上的关系，估计那个时候就很难执教了，因为他已经有自己的想法了。”里弗斯说道，“我认为上赛季保罗、格里芬、小乔丹的关系还是很不错的，配合也有提高，但还不足以伟大。”里弗斯说道，“三人还是无法成为夺冠的巨头组合，他们想要获得总冠军，的确有些困难。”
　　作为昔日的总冠军教练，里弗斯当年还是颇受人尊敬的，但是随着快船近年来的糟糕战绩以及里弗斯任人唯亲的做法，不管是快船还是里弗斯本人都已经成为了联盟最不招人待见的球队和教练。而他不作为的做法更是浪费了快船的一手好牌和保罗的西决梦。当人们都在讨论谁才是快船冲冠路上的“毒瘤”时，里弗斯才是这支球队最大的“毒瘤”。
　　文章来源：摇滚篮球梦