　　北京时间10月21日，在今天金州勇士客战新奥尔良鹈鹕的比赛第二节，德马库斯-考辛斯和德雷蒙德-格林发生冲突，结果格林和鹈鹕主帅埃尔文-金特里各领一次技犯，考辛斯也连续2次进攻犯规。球迷笑言：考神和追梦两大活宝相遇必有好戏看。
　　争端始现于第二节5分27秒，考辛斯高举双臂紧贴格林，惹得格林极不耐烦，右手顺势推了考辛斯一把，当即被裁判逮到，格林被判技犯。
　　素来都是裁判“刀下之鬼”的考辛斯居然会让对手“吃瘪”，难怪考辛斯也兴奋得猛拍巴掌，甚至后来还不依不饶地指着格林向裁判讨说法，貌似是质疑裁判为何不将格林罚出场。
　　这还没完。接下来肖恩-利文斯顿又领到犯规，考辛斯再度鼓掌庆祝，但勇士的反击自此开始。在鹈鹕发边线球时，格林和考辛斯又纠缠在一起，并在发现考辛斯发力时，格林迅速高举手臂撤开，反倒是考辛斯控制不住一屁股坐倒在地，顺带碰倒了史蒂芬-库里，被判进攻犯规。
　　回防盖掉凯文-杜兰特的上篮泄火后，考辛斯又中了招儿。5分03秒，库里在和他接触后再次应声倒地，考辛斯又领到进攻犯规，被迫离场。而在走向板凳席时，考辛斯还特意走到格林身边，二人又相互交换了几句垃圾话，不料连带鹈鹕主帅金特里也被判技犯。这场争端自此才告一段落。
　　上赛季考辛斯18次被判技犯，而本赛季揭幕战负于灰熊，他还因回击球迷又领到技犯。对此，考辛斯还曾向裁判发难，认为“这是一次错误的判罚。”而今天尽管和格林打了个平手，但至少没有再被判技犯。球迷也笑言：“久病成医，考神在技犯上的心得还是比格林要多。”（魑魅）