　　北京时间10月18日，NBA新赛季揭幕战今天正式打响，金州勇士队主场迎战休斯顿火箭，两队激战四节，最终勇士以121比122不敌对手，开局便遭遇了失利。尽管勇士队输掉了比赛，但是全队在三分球这一环节上，还是远远胜过火箭。
　　今天比赛刚开场，克莱-汤普森就在外线连续飙中两记三分，打得火箭有些慌了神。随后尼克-杨上来更是在三分线外4投4中，这位新援的外线炮弹更是让对手摸不着头脑。
　　火箭队在由德安东尼主教练接手之后，变成一支三大队。上赛季他们场均40.3次出手排名全联盟第一。另外场均命中14.4个三分球，这一项数据仍然位列联盟首位。尽管如此，金州勇士队仍旧可以利用三分来给火箭队“上课”。
　　半场比赛结束时，勇士队三分17投11中，命中率高达64.7%。首发五人中，除了帕楚里亚没有三分入账外，其他人都命中了远投。反观火箭，他们的确很注重在外线三分上的进攻，半场21次出手仅命中8球，命中率为38.1%。球队新援克里斯-保罗手感全无，三分线外更是投得不着边际。
　　进入下半场之后，火箭队由埃里克-戈登带领球队开始追分，而且他作为上届全明星三分球冠军，今天在外线6投全失。若不是戈登利用突破为火箭支撑，可能勇士早早地就收下了比赛。
　　尽管勇士队最终输掉了比赛，况且是在领先火箭两位数情况下被逆转。但是勇士队今天在三分线外的表现，还是值得称赞。全场他们三分30投16中，命中率达到了惊人的53.3%，无限接近于全队所有投篮的命中率（53.8%）。然而火箭队全场外线41投15中，命中率只有36.6%，与勇士有着一定的差距。不过火箭队在三分线外手感并不太顺的情况下，最终能够赢下卫冕冠军，还是展现了球队雄厚的实力。
　　（珅葳）