　　北京时间10月18日消息，NBA新赛季揭幕战，休斯顿火箭以122-121客场击败了卫冕冠军金州勇士。这也让勇士一战终结了多个纪录。
　　勇士作为卫冕冠军，也是最近三四年来NBA综合实力最强的球队之一，引入凯文-杜兰特后，更是成为联盟历史上数得上号的超级球队。作为一支现象级的超级球队，勇士也创造了很多匪夷所思的纪录，不过在今天，因为输给了火箭，这些纪录都被终结了。
　　首先，勇士“比赛中领先15分必定赢球”的28连胜被终结。今天勇士在比赛中最多曾领先17分，而火箭最多领先只有2分，但是正是领先2分，让火箭笑到了最后。
　　其次，勇士“快攻得分超过25分必定赢球”的28连胜被终结。今天，勇士快攻得到36分，而火箭只得到15分，但是火箭内线得到54分，勇士只得到32分，因此最终，火箭还是赢得了比赛。
　　第三，勇士“前三节得分破百必定赢球”的42连胜被终结。在今天的比赛中，勇士前三节分别得到35分，36分和30分，总计得到101分，而火箭三节分别得到34分，28分和26分，合计得到88分，但是第四节，火箭打出34-20的反击，一举翻盘。
　　第四，勇士“总助攻不低于30次必定赢球”的37连胜被终结。今天，勇士全场送出了34次助攻，火箭只有28次，但是勇士虽然看起来更加流畅，但失误也更多，达到了17次，火箭只有13次，最终勇士还是输了。
　　有意思的是，勇士上一次单场助攻超过30次，但是球队输球，还要追溯到2016年12月2日，当时勇士也是主场对阵火箭，他们最终历经2个加时，以127-132不敌火箭，此后，勇士37场助攻超过30次的比赛全胜；两次纪录都是被火箭终结，这也说明火箭对于打勇士确实有独特的方法。
　　（咕哒）