　　北京时间10月18日，NBA新赛季揭幕战今天打响，金州勇士队主场遭遇休斯顿火箭逆转，最终以121比122失利，没能在领取总冠军戒指的晚上迎来一场胜利。不过克莱-汤普森发挥不俗，全场出战38分钟，14投6中，三分球7投4中得到16分，外加6个篮板3次助攻2个抢断和2次封盖的全面数据。
　　上个赛季杜兰特的加盟让水花兄弟的发挥都受到了一些影响，特别是汤普森在进攻端支配求的机会变少了，而防守端他需要承担更重的任务。不过好在勇士队夺得了总冠军，汤普森在其中的牺牲尤为关键。本场面临西部劲敌休斯顿火箭，汤普森开场就展现出了良好的投篮手感，并为球队在开局一直保持着领先优势。
　　首节6分56秒，杜兰特抢到篮板球后迅速发起反击，突破到篮下后发现三名防守球员合围。于是KD分球给前来插上的汤普森，后者在底角接球顺势跳投。皮球划过一道完美弧线坠入网窝，汤神的连续三分打停了火箭。
　　尽管库里早早遇到了犯规危机，但是汤普森外线疯狂输出，使得勇士始终保持着两位数领先。每当火箭队通过一波进攻高潮追赶比分时，汤普森总是能够予以回应。
　　尽管汤普森首节手感火热，但是在第二节时，他受到了火箭防守球员的重点盯防。次节汤普森没有一次运动战投篮，甚至接球机会都很难找到。一直处于无球状态的汤普森，在第三节手感全无。9分11秒命中一记跳投，然而这却成了汤神这一节唯一的得分。后面的四次投篮全部打铁，也给了火箭队乘胜追击的机会。
　　进入第四节后，火箭队在埃里克-戈登的带领下打出进攻狂潮。勇士手中的两位数领先优势瞬间荡然无存，这时还没有换上全部主力的勇士，再次由汤普森完成蓄力。第四节6分48秒，勇士前场只有汤普森和库里两人，这时汤神接球后先是利用假动作晃开阿里扎，随后迎着塔克防守飙中一记三分。强硬地投篮让勇士再一次拉开了分差，但是随后汤普森却没能再得到好的进攻机会，而火箭则是越打越顺。
　　勇士最后一次进攻中，汤普森在篮下已经被人漏防，但是没有人给他传球，导致最后功亏一篑。尽管汤普森看到杜兰特进球后兴奋地挥了挥拳，但裁判判定进球无效后，汤神一脸无奈地走回了更衣室。
　　（珅葳）