　　湖人新赛季开始啦！万众瞩目的球哥首秀却演砸了，不过这丝毫不影响本场比赛的精彩程度！因为还有前任和现任的互撕大战！
　　你们知道我说的是谁吧！就是格里芬和克拉克森的互撕啊！不过很明显，在这场互撕大战中，格里芬占据上风， 他拿下了29分12个篮板，快船客场以108-92大胜湖人。克拉克森替补出场，但是表现优秀，拿下18分。
　　去年这个时候，詹娜还坐在场边为克拉克森加油鼓劲呢！而如今，却早已物是人非，同一个场地，女友却变成了别人家的女朋友！
　　比赛一开始，格里芬就开始上演他在这个休赛期所练就的独门绝技——怪兽三分球！噌噌噌，三分球6投3中，50%的命中率，就怕你们怕不怕！
　　不仅在三分线外无解，格里芬用自己强壮的体魄不仅征服詹娜，也征服了对手。。。的篮筐！看看这个，背身单打球哥，看这灵活的小步伐，转身就过掉球哥，让人家洛杉矶之星沦为自己的背景墙！
　　看格里芬无敌暴扣，肆虐湖人的篮筐，硬刚洛佩兹，经过爱情滋润后的格里芬简直已经出神入化，这就是伟大爱情的力量啊！此役，格里芬要用自己出色的运动状态告诉大家，说我脚软的你们服不服？！
　　亲爱的，你最棒惹！我们晚上去加餐！~（最看不惯你们这种秀恩爱的！）
　　有詹娜你了不起啊，我告诉你，篮球是我的女朋友！女朋友！看我的后仰跳投，梦回科比。“我的后样没有酒，你却醉的像条狗！”
　　听说你这场很厉害啊，小恐龙~但是我还是要抢断你啊，有詹娜了不起啊，看我们的空接暴扣，厉不厉害？！
　　什么？敢对我们新船长不敬，我看你小子是活腻了吧！在一次湖人快攻长传的配合中，克拉克森接到队友传球想来个空中接力，没想到却被贝弗利一个巴掌扇飞。。。太狠了！
　　在这场洛城的德比比赛中，湖人最终在球哥的带领下输！球！了！最让克拉克森感到可气的是，自己发挥的这么出色，球队也还是输球了，女友没了就算了，说好的“一日卡戴珊，乔丹变菜鸡”的呢？给力芬怎么还是那么给力！平时内线厉害就算了，现在连外线都和开了挂一样！
　　因为人家詹娜和姐姐们不一样啊，人家让格里芬变乔丹了呢！人家可不是“人体毒药”哦！人家是仙丹！仙丹！！！有我在，我让你永远充满动力，就是这么火火火火火！
　　（Emily）