　　除了詹姆斯的球衣被撕裂，沃尔的球衣也疑似出现掉色的情况，由于出汗过多，胸前的红色面料染到下方的白色部分。在耐克调查问题同时，NBA也开始进行危机公关，将勒布朗在揭幕战身穿的那件球衣为首的多件战袍在网站上公开拍卖，所得款项全部用于飓风救灾。 　
　　球衣刚刚上架不久，价格就飙升至7960美元，截至北京时间10月23日0时，拍卖价已经来到10060美元。这次拍卖将与美国东部时间10月26日结束，届时，成交价很可能会再次提升。 　
　　将尴尬转变为慈善，这在一定程度上能为耐克和NBA挽回一些颜面，成交价越高，效果自然也就越好。目前来看，这件球衣很难超过詹姆斯在2012年和2013年总决赛战袍的价格，当时的成交价都超过了3万美元。 
　　
　　特约记者石磊报道 以8年10亿美元抢回NBA球衣赞助权后，耐克在今夏举办了一场声势浩大的新球衣发布会，推出诸多创新科技，在设计上也下足了功夫。然而这款科技含量十足的球衣在新赛季揭幕战却出现了质量问题，詹姆斯的球衣被撕开一个很长的口子，詹皇又是耐克旗下的头牌，这让问题被放大，也让耐克陷入尴尬局面。 　　
　　为了避免此类事件再次发生，耐克方面表示会进行全面而详细的调查，这是目前急需解决的问题，不仅如此，他们还有更深层次的隐患。 
　　（篮球先锋报特约记者 石磊）