　　北京时间10月23日，在一场可以竞争年度最佳的比赛中，明尼苏达森林狼和俄克拉荷马城雷霆最后9秒上演准绝杀、绝杀和反绝杀的精彩戏码，不过最后时刻安德鲁-维金斯的超远压哨三分命中之前，卡尔-安东尼-唐斯却有一次掩护疑似犯规在先。
　　今天的比赛打得紧张激烈，终场前9秒，唐斯突破抛投命中，为森林狼取得112-110的领先。没想到最后5.1秒，卡梅罗-安东尼左翼接威少传球，命中一记三分球，雷霆113-112反超比分。
　　此时留给森林狼的时间已经不多了，而且他们没有暂停可用。维金斯接到底线发球之后，自己运球杀奔前场，在正面距离三分线还有3米左右的距离，完成了干拔三分绝杀！
　　不过，慢镜回放显示，在维金斯完成这次绝杀之前，在他运球冲向前场的过程当中，唐斯在后场左侧为他设了一个掩护，成功挡住了跟防维金斯的保罗-乔治。不过，这一球唐斯掩护时脚下似乎并未完全站定，而乔治也在和他形成身体接触之后，踉跄倒地，因此，有非法掩护的嫌疑。
　　赛后，威少接受采访时也谈到了这球，当记者问他是否认为这次掩护存在犯规时，他回答道：“以我们在更衣室内的讨论，我觉得是的。”
　　无论如何，维金斯绝杀雷霆，这一事实已经无可更改，要想探究这次掩护是否犯规，大家可以静等明天联盟官方出具的最后两分钟裁判报告。
　　（熊猫）