　　北京时间10月23日，俄克拉荷马雷霆队主场迎战明尼苏达森林狼，雷霆队主力控卫拉塞尔-威斯布鲁克全场出战37分钟，24投12中，三分球8投5中得到31分，外加5个篮板和10次助攻。在第三节威少在防守端送出一记遮天大帽，彰显了他作为球队核心的领袖风范。
　　今年夏天威斯布鲁克身边多了卡梅罗-安东尼和保罗-乔治两个帮手，不过这并不会影响他的合同问题。在上个月月底，威少与雷霆达成一份为期5年2.05亿美元的提前续约合同。威少作为球队的核心球员，除了能够在进攻端大放异彩之外，防守端的积极同样是他被管理层所赏识的一点。
　　今天对阵森林狼的比赛，雷霆队开局略显被动，比分上一直处于落后。特别是防守端，被森林狼内线球员接连洞穿防守。此时威少作为球队一员大将，率先在防守端做出贡献。
　　距离第三节结束前2分35秒，身高2米10的吉昂从三分线向内空切接到队友传球，这时他已经摆脱了乔治的防守，有了一个很好的上篮空间。这时威少横空出世，彷若神兵天降高高跃起，一掌将对方的投篮扇出。没等吉昂出球，威少便送出惊天大帽，为球队提升了士气。
　　但可惜的是，最后时刻维金斯的一记压哨三分让森林狼笑到了最后，雷霆主场113比115遭遇两连败。
　　（珅葳）