　　
北京时间10月22日NBA常规赛继续进行，骑士主场迎来了魔术的挑战，最终球队以93比114不敌魔术。勒布朗-詹姆斯全场比赛15投8中拿到22分4篮板2助攻的数据。
　　今天比赛开始之前，詹姆斯就显示的非常兴奋，他罕见的赛前更新推特——晚上8点快点到吧！我已经等不及要打球了。
　　今天比赛一开场詹姆斯还是一如既往地率先寻找队友，企图先帮助队友找到手感，但是今天队友纷纷打铁，反而魔术这边则是全面开花。
　　詹姆斯终于坐不住了，开启了个人进攻，先是面对防守球员利用出色的个人脚步上篮得分，随后又背打富里耶，转身过来完成爆扣，逼得魔术叫了暂停。第一节末端又是詹姆斯连续两次打成2加1帮助球队紧咬比分。值得一提的是第一节骑士一共获得18分，其中詹姆斯一人就贡献14分。
　　第二节一上来詹姆斯继续发威，先是连续两次助攻勒夫上篮得分，随后自己连续两次杀到篮下造成犯规，4罚3中。接下来勒夫投桃报李，助攻切入的詹姆斯完成大力爆扣，打停魔术。
　　下半场一开始詹姆斯开始先寻找队友，进行了5分钟詹姆斯才完成了下半场第一次出手，还是一记三分球，球还打进了。防守端奥古斯丁想在转换进攻上篮，詹姆斯可不答应，送出招牌追身大帽。
　　第四节球队已经大比分落后，詹姆斯心态也发生了变化，在外线尝试了3次出手不进后，詹姆斯被换下场，骑士宣布放弃比赛。
　　詹姆斯一般情况下自己都不会选择进攻，但是当球队进攻陷入停滞，打不开局面时，他就会站出来拯救球队，带领球队前进。这就是 一个球队领袖应该做的事，这就是一个球队核心应该做的事。
　　虽然今天球队输掉了比赛，但是詹姆斯做出了足够多的努力，在球队其他人进攻不进时，是他站出来帮助球队稳定住局面。
　　罗斯有可能接下来会继续缺席比赛，在韦德勒夫还没有找到状态的情况下，对于詹姆斯来说新赛季挑战才刚刚开始。
　　（余恒）