　　北京时间10月23日，鹈鹕客场以119-112击败湖人，终于取得新赛季首胜。
　　鹈鹕（1-2）几乎被翻盘。“浓眉哥”安东尼-戴维斯拿下了27分17个篮板，德马库斯-考辛斯22分、11个篮板和8次助攻，埃托万-摩尔19分，朱-霍乐迪16分6次助攻，伊恩-克拉克14分。
　　湖人（1-2）三人上了20分。乔丹-克拉克森24分，凯尔-库兹玛20分，卡德维尔-波普20分。“球哥”朗佐-鲍尔得了8分、8个篮板和13次助攻，成为湖人史上最年轻单场助攻上双的球员。
　　鹈鹕的“双塔”无比强大，他们能攻能守，能里能外，甚至还能控球。这样的组合，确实令人头痛。上一场比赛，他们就吊打卫冕冠军勇士，不过只有半场。他们毕竟经验不足，最终还是在领先两位数的情况下被翻盘。“双塔”各得了35分，他们还是遭到了连败。
　　面对湖人，“双塔”一度打得非常轻松，一开场他们很快就取得两位数的优势，最多时领先了22分，但他们在第四节被反超，最终艰难过关。
　　鹈鹕以一波6-0开局。比赛打了4分钟后，湖人才首次得分。湖人开场后状态平平，在本节打了8分钟后得分还没上双，以7-18落后。洛佩斯罚中两球，此后命中三分，湖人才有所起色，不过本节仍以22-34落后。
　　考辛斯在第二节开始后不久命中三分，此后又投中一球，鹈鹕以48-26取得了22分的优势。不过大比分领先的鹈鹕有所放松，湖人开始连续外线命中，在本节还有1分11秒时，波普连续投中三分，湖人只以53-64落后。克拉克一攻一传，鹈鹕才得以保持两位数的领先，以68-55结束上半场。
　　戴维斯以一记三分开始第三节，紧接着连投带罚拿下3分，一人打出6-0，鹈鹕又将差距扩大。但鹈鹕的老毛病未改，领先之后又开始放松。湖人的火力很猛，本节最后45秒两度命中三分，库兹玛在本节还有1秒时三分得手，湖人只以83-94落后。
　　哈特和克拉克森相继命中三分，湖人以一波23-7，一举以106-101超出。算起第三节最后1分钟，湖人完成了32-7的攻击波。鹈鹕叫了暂停仍没起作用，而5次犯规的考辛斯在场边略作休息。
　　湖人越战越勇，本来沉默的现场球迷也开始爆棚。“球哥”早早助攻上双，超过“魔术师”约翰逊，成为湖人史上最年轻的单场助攻上双的球员。
　　考辛斯重新上场，鹈鹕终于有所起色。他在终场前2分40秒两罚两中，一人连得4分，摩尔此后也命中一球，鹈鹕以114-110再度领先。
　　这一次，鹈鹕不敢再大意，尼尔森投中一记三分，戴维斯抢断得手，鹈鹕打出一波12-0，终于稳住阵脚。湖人关键时刻手软，在3分钟内未能得分，翻盘未果。（吴哥）