　　本赛季“舵手”保罗的离开，让快船似乎失去了前进的方向，然而随着NBA2017-18新赛季的进行，快船已经取得了开战两连胜，这其中以火箭匪群为代表的贝弗利，路易威廉姆斯，德克尔的发挥至关重要！
　　继上一战108：92血洗青年军湖人队后，今日他们又以130：88大胜布克领军的太阳队，两场合计净胜对手高达58分！得分破百，又将对手得分限制在90分上下，体现了如今快船在攻防两端的平衡，格里芬的出色发挥不可否认，但这也正是火箭匪群的功劳！
　　今日贝弗利在防守端继续强硬，让对方头牌布克14投5中只得到13分，而自己在进攻端也发挥神勇，8投6中砍下15分2篮板2助攻外加平纪录的6次抢断。
　　另一位不得不说的就是路易斯-威廉姆斯，今日他进攻端犀利无比，得到全队第二高的得分，13投7中得到18分，外加全场最高的6次助攻！还有小将德克尔也表现不俗，在仅有的10分钟上场时间内高效砍下7分3篮板2助攻。
　　保罗的离开，也让快船焕发青春，充满斗志！以格里芬为战术核心，小乔丹，贝弗利为代表的防守，路易威廉姆斯，加里内里等人为进攻的阵容，如今已经高居西部第四！
　　可见，他们已经步入西部强队的行列，他们也有实力叫嚣火箭，今年的季后赛或许还会成为火箭前进路上最棘手的球队。那么如今再来看，大家觉得火箭用四人交易到保罗到底还值不值呢？
　　文章来源：头条号 黑魅篮球