　　北京时间10月22日，在今天休斯顿火箭主场以107-91战胜达拉斯小牛的比赛中，周琦在末节完成首秀，且奉送了一记精彩的大帽，而他的NBA生涯也伴随着这记盖帽而正式拉开帷幕。
　　在场下积蓄了2场的能量，周琦终于在本场得以释放，尽管只有短短的7分钟。本场末节7分24秒，周琦登上了NBA常规赛的舞台，迈出了生涯具有里程碑意义的一步。而他接下来的一次表演，则让他的首秀达到高潮。
　　那是在6分46秒。约吉-费雷尔一番闪转腾挪，终于心一横，一猫腰，趁着克林特-卡佩拉跟防之际，希望以速度优势突击篮下。费雷尔想得很好，却不料在篮下游弋的周琦早就洞悉了他的来意，果断放掉篮下另一侧的德怀特-鲍威尔，迅速横移，起跳，右臂高举，和卡佩拉形成前后夹击，生生盖掉了费雷尔的上篮。鲍威尔见状试图完成二次进攻，却无功而返。
　　不得不说，周琦这一次防守预判值得称道，而他和卡佩拉搭档在内线筑起的这道防线，更是德安东尼希望看到的。后来，周琦的内线搭档换成了塔里克-布莱克，他也继续发挥协防优势，曾扑倒过费雷尔，也曾跟防干扰过对方后卫。
　　在进攻端仍显紧张的情况下，周琦能在防守端有此表现，自然也为自己在德帅心中增添了重要的砝码。未来，我们期待看到更多令人血脉贲张的“周氏火锅”！（魑魅）