　　北京时间10月22日，德州内战，火箭主场以107-91轻取小牛。
　　火箭（3-0）以三连胜开始新赛季。詹姆斯-哈登在上半场就得了26分，全场打了29分钟，得29分7次助攻，埃里克-戈登18分，内内-希拉里奥14分。
　　周琦在最后一节亮相，打了7分24秒，未能得分，但有1个盖帽，3个篮板。
　　小牛（0-3）三连败。JJ-巴里亚19分，约吉-弗雷尔19分6次助攻，哈里森-巴恩斯14分，老将德克-诺维茨基2分。
　　克里斯-保罗只在火箭打了一场就开始休息，而且估计得歇一个月左右。不过对于火箭来说，没有保罗在场也未必是坏事。
　　保罗只在首战打勇士时出战。不过他在场时，火箭却大比分落后，而第四节他离场后，火箭完成了翻盘。[
][
][
]
　　当然，不是因为保罗的能力不行，而是他与火箭还在磨合中。而他离场后，火箭恢复哈登一人带队的熟悉节奏，反而更为强大。
　　今天面对德州的兄弟，火箭打得非常轻松。他们只在开场后不久以5-8落后，此后进入哈登模式，他攻击篮下，外线投三分，突破后分球让卡佩拉空中接力，火箭打出20-4，一举以25-12取得优势。火箭被投中一记压哨球，但仍以33-20领先。
　　从第二节起，火箭就一直保持两位数的优势。本节中段，阿里扎和哈登相继投中三分，火箭以49-28领先了21分。小牛终于还以一波攻击，命中三分，诺埃尔空中接力扣篮，但哈登又两度三分命中，然后三分线外造成犯规，火箭继续扩大优势，以62-39结束上半场。
　　哈登在上半场投中5记三分，一人得了26分。
　　戈登在下半场刚开始就投中三分，火箭连得7分，以69-39取得了30分的优势。哈登给予最后一击，在本节还有11秒时，他三分命中，火箭以92-56领先了36分。胜负早已经没有悬念，小牛前三节以58-92落后。
　　小牛阵容本来就羸弱，又有多人受伤，遭到火箭的吊打也不意外。第四节火箭不用再上主力，周琦也终于有亮相机会。
　　比赛还有7分24秒时，他终于上场，这是他首次在NBA正式比赛中亮相。他很快就有一次盖帽，然后在三分线外得到机会，但未能命中。虽然没得分，但抢了几个篮板。
　　小牛在本节趁机追分，不过要翻盘已经不可能。（吴哥）