　　北京时间10月23日，据美媒体透露，埃里克-布莱德索之所以想离开菲尼克斯太阳，既因为战绩低迷，也和主帅厄尔-沃特森下课有关，二人私交甚好。而老东家洛杉矶快船已向他伸出橄榄枝，德安德烈-乔丹也隔空喊话“兄弟回家吧。”
　　新赛季开局太阳战绩低迷，接连大比分落败，终于引发队内剧变。主帅沃特森被解雇，而布莱德索也在推特上明言：“我不想再待在这里了。”
　　据悉，太阳跟队记者John Gambadoro爆料称，布莱德索只不过是将离队申请公开化了，他对此毫不惊讶，而太阳老板罗伯特-萨沃尔将在今天和布莱德索会面。
　　据记者Scott Bordow发推报道：“我能告诉大家的是：沃特森和布莱德索私交甚好，布莱德索一直很感激沃特森对他的信任，不管是在场上还是在日常生活中。”
　　布莱德索去意已定，他下一步会去哪儿就成为大家热议的话题，而老东家快船就是可能的下家之一。
　　就在得知布莱德索提出交易申请的消息后，小乔丹立刻发推向他隔空喊话：“回家吧，兄弟。”
　　布莱德索生涯起步于快船，曾在此效力3个赛季，共出战197场，先发38场，场均出战19.6分钟，得到6.7分3次助攻2.6个篮板1.2次抢断。2013年加盟太阳后，布莱德索迎来爆发。2016-17赛季，布莱德索出战66场皆为先发，场均出战33分钟，得到21.1分4.8个篮板6.3次助攻1.4次抢断，投篮命中率43.4%，三分命中率33.5%。
　　2014年9月，布莱德索和太阳签下5年7000万美元合同，将在2019年到期，包括本季在内，剩余2年合同总额为2950万美元。（魑魅）