　　北京时间10月22日，据《休斯顿纪事报》报道，火箭队主帅迈克-德安东尼在今天接受采访时表示，火箭队现在无法确定克里斯-保罗的具体伤停时间，但是他们将会确保让保罗在100%康复的情况下才复出。
　　据悉，保罗的左膝盖是在季前赛与灰熊的比赛中受伤。揭幕战与勇士一战，保罗因左膝盖问题而没有打第四节最后阶段，而且他还缺席了上一场与国王的比赛。
　　昨天，媒体纷纷报道称保罗预计将伤停2-4周。
　　今天，火箭队主帅德安东尼在接受采访时表示他们无法确定保罗的具体伤停时间，但可以肯定的是，在保罗的左膝盖没有痊愈之前，他不会复出。
　　“我们将会等到他痊愈之后才让他复出。”德安东尼说道，“所以现在没有具体的时间表。我们将会确保他100%康复。你很难给他的复出定一个时间表。如果是一个月，那就只能是一个月。无论如何，我们都会努力赢球。”
　　“虽然我们希望他能尽快复出，但是在他完全恢复之前，我们不会让他复出。”
　　随着保罗的伤停，火箭的后场轮换阵容就吃紧了，在这种情况下，埃里克-戈登就要挺身而出了。
　　“我将会打更多的时间，并且扮演更重要的角色。”戈登说道，“我对此没有问题，重要的是赢球，我们将会打得很好。”
　　（罗森）