　　超级三巨头雷霆被年轻的森林狼干掉。。。骑士主场输给魔术。。。勇士客场被灰熊完虐。。。我的天，继球星们相继伤病受伤之后，今年NBA中大家所期望的宇宙队开局竟然如此糟糕，不敢想啊，不敢想！
　　在今天这场比赛中，森林狼年轻三巨头的实力不容小觑，他们也在客场给主场作战的雷霆三巨头一个下马威，在比赛中，我们经常能够看到这样的画面，威少单打、安东尼单打、泡椒单打。。。说好的化学效应的呢？就变成了球星们的单打。偶尔的传球，还是亚当斯传给威少的！
　　本场比赛，威少砍下31分；安东尼砍下23分；泡椒砍下14分。三人合砍70分，最后安东尼还奉献了一次三分准绝杀，太赤鸡！结果球队还是被维金斯的超远距离三分球所绝杀。。。
　　不仅是今天这场比赛，如果说今天的森林狼三巨头展现出来强大的实力，那么昨天对阵爵士，三巨头带领球队输球又是什么鬼？！昨天威少竟然只得了6分，不过即使威少哑火，雷霆也不应该如此低迷啊！
　　相比起雷霆三巨头，骑士和勇士在休赛期也进行了补强。骑士用欧文换来小托马斯，后者虽未出场，但是球队引进最年轻的常规赛MVP罗斯、宝刀不老的韦德，再加上球队还有乐福、JR、TT这些队友做支撑，詹皇完全可以在场下吃爆米花，况且魔术还是一只鱼腩球队。然而。。。谁能想到，昨天骑士竟然93-114遭到魔术的残虐。
　　说吧，你平常是不是把精力都拿去和韦德秀恩爱上了~
　　除了这俩宇宙队之外，NBA还有一超级宇宙队！不用多说也知道，那就是勇士啊！自从杜兰特加盟勇士之后，他们上赛季可是一扫千军之势拿下总冠军，在揭幕战对阵火箭，最后惨遭绝杀看似有些可惜，但也还能让球迷们接受。更何况，这场比赛中让球迷们见到尼克-杨真正厉害的样子，只是一人带不动这群四巨头啊！
　　然而，以往都是勇士领先对手20多分的比赛，在第二场竟然变成鹈鹕先发难，最高的时候竟然领先勇士17分，不过还好这俩兄弟（考辛斯、浓眉哥）是著名的空砍兄弟，在下半场，拥有四巨头的勇士凭借汤普森的致命三分球反超比分，最后有惊无险拿下比赛。但是不得不说，勇士这打法实在是太浪了！这不免让球迷们略有担心。
　　就在昨天勇士对阵灰熊的比赛中，库里、杜兰特竟然残遭驱逐！在最后时刻库里由于不满裁判判罚，直接将牙套扔向了裁判，最终被驱逐出场。而凯文-杜兰特随后也因为一些不理智的行为，激怒了裁判被驱逐出场。最终勇士以101比111输掉了这场硬碰硬的比赛。小加索尔一人砍下34分，硬刚库里的37分。
　　昨天勇骑皆败，让脑洞大开的球迷不得不感叹：今。。。今年。。。总。。。总决赛——魔术vs灰熊！
　　到目前为止，联盟中最稳的球队是拆了队之后的快船和保罗受伤的火箭。。。格里芬显然没有受到詹娜“人体毒药”的影响好嘛！人家在保罗离开之后，得到了释放！心灵！身体！双重释放啊！给力芬化身“三芬”！就连小乔丹都是脚底生风！
　　格里芬先是在揭幕战带领球队108-92大胜湖人，格里芬拿下了29分12个篮板，德安德烈-乔丹14分24个篮板！24个篮板啊！大兄弟，球哥，你怕吗？！随后又在对阵太阳的比赛中，好好的屠杀了对手。。。130-88，42分啊！大兄弟！格里芬又砍下29分。格里芬这样暴力，自己俨然成为球队新船长，再也没有人像保罗那样在耳边咕哝了，太爽啦，哈哈哈！
　　今年夏天，哈登牵手保罗，在第一场比赛中险胜勇士，为球队赢得开门红，也让人们对“灯泡”组合充满更多比赛。结果，到了第二场比赛，保罗的一条伤腿实在是坚持不住，只好让哈登单核作战，结果哈登回到上赛季的模式，105-100生擒国王；107-91大胜小牛！哈登的表现堪称完美，比拥有N巨头的强队还要强势诶！
　　所以自从各球星纷纷受伤离场之后，本赛季的NBA将陷入一个怪圈：宇宙队都要失灵了？NBA要开始翻天覆地变化啦？！但是即使那么多年过去了，波波维奇还是微微一笑，还是我大马刺最稳，你们这群小屁孩儿……
　　（Emily）