　　北京时间10月23日，俄克拉荷马雷霆队主场迎战明尼苏达森林狼，雷霆首发球员安德鲁-罗伯森全场出战22分钟，4投0中，罚球2中0一分未得。罗伯森在下半场的两次不着边际的罚球，让无数雷霆球迷伤心不已。最终雷霆主场113比115不敌森林狼，遭遇两连败。
　　罗伯森作为球队的一名防守悍将，今年夏天与球队完成续约，签订了一份为期3年3000万美元的合同。但是他的个人进攻能力却一直备受质疑，特别是不稳定的罚球，经常成为对手“砍杀”的对象。上个赛季罗伯森罚球命中率跌至42.3%，这是他NBA生涯中罚球成功率最低的一个赛季。
　　今天罗伯森在第三节完成突破时造成了防守球员的阻挡犯规，随即他站上罚球线准备罚球。第一罚罗伯森直接投出一个三不沾，现场观众顿时发出失望的嘘声。为了避免尴尬，在第二次罚球之前，罗伯森做了很长的投篮准备，并且调整了自己的呼吸。
　　结果第二罚又是一个令人匪夷所思的投篮，这一次皮球只是沾到了一下篮网，直接将球权送给了森林狼。
　　要说在NBA赛场上两罚不中的情况并不罕见，但是如果两次罚球都碰不到篮筐，这罚篮的功夫确实太过粗糙。不知道雷霆三巨头在一旁看到罗伯森这样尴尬的表现，内心是一种怎样的感受。就连现场的解说员都开始为森林狼支招，“可以去砍罗伯森，让他多上几次罚球线。”
　　但是兄弟，你是后卫啊，你不是魔兽或者小乔丹啊！
　　（珅葳）