　　22岁的字母哥，让人不禁想起年轻时的詹姆斯，他的身体素质比起同时期的詹姆斯，甚至更加劲爆。3场比赛，字母哥场均38.3分9.7篮板5助攻2.7抢断，如果现在就开始探讨常规赛MVP的归属，字母哥无疑是最热门的人选。
　　这个赛季，雄鹿队的球迷是幸福的，在这支球队的阵容中，他们已经10多年没有看到类似的表演。个人赛季的前三场比赛都拿到30分以上的分数，上一位做到这一点的雄鹿球员是谁？那已经是2001-02赛季的雷-阿伦，当时的阿伦同样身披雄鹿34号球衣，而阿德托昆博的火力（3场115分）比阿伦（3场95分）更加凶猛。
　　真要论及这3场的总得分，字母哥其实已经攀升到雄鹿队史开季3场总得分的第二位，而雄鹿队史第一属于NBA得分王卡里姆-阿卜杜尔-贾巴尔。贾巴尔在1972-73赛季的前三场比赛一共得到117分，也只比字母哥多两分。
　　贾巴尔是雄鹿队史的第一巨星，也是字母哥在密尔沃基可以追逐的终极目标。不过，他和这位队史第一巨星之间的差距，当然还很遥远，22岁的字母哥刚刚轰下个人职业生涯的最高分44分，这是雄鹿队史上的第41次单场44分以上的个人表演，而贾巴尔一个人就占去了其中的29次，换句话说雄鹿球队每10次呈现这样的表演，就有7次来自贾巴尔。
　　和前辈之间的差距，注定这样的追赶不是一朝一夕，但字母哥的表现让他已经成为同一赛季球员中的翘楚。其实从高阶数据来看，字母哥并不完美，因为他在距离篮筐9英尺（约2.74米）以外的威胁还不够大。根据这三场比赛的投篮热图分析，字母哥在9英尺外一共出手16次，只投进了4个球，命中率是25%。可是如果他的大脚迈进9英尺以内，他就会瞬间成为禁区内的超级怪兽。
　　数据显示，3场比赛打下来，字母哥在距离篮筐5-9英尺内出手8次，命中6球，命中率75%；而一旦他进入5英尺（约1米52）以内，43投35中，命中率81.4%。换句话说，字母哥场均能在5英尺以内的范围打进11.7个球，光是这个范围内他每场就能拿下大约23分，在全联盟所有球员里遥遥领先。
　　联盟里这一数据排在第二位的是安东尼-戴维斯，可戴维斯在5英尺以内范围的场均进球是8个，和字母哥之间有不小的差距。简言之，赛季前三场，字母哥已变身联盟禁区第一怪兽，他正向着更高的目标一步步迈进。
　　（转载自一点号：罗说NBA）