　　北京时间10月21日，今天金州勇士客场以128-120战胜新奥尔良鹈鹕，取得赛季首胜。带伤出战的德雷蒙德-格林全场11投4中，其中三分7中2，得到10分5个篮板7次助攻。数据之外，他和德马库斯-考辛斯的斗法也为本场增添了不少谈资。
　　揭幕战勇士最后时刻被火箭逆转，格林因伤提前退赛被认为是原因之一。少了他，勇士在摆出死亡五小阵容时内线顿失屏障，反而使得火箭在同样摆出无中锋阵容时，内线反而占了上风。
　　俗话说只有当某人不在时才能体现出他的重要性，格林也是如此。好在经过一番检查，格林成功避开了开季前3天汹涌的伤病潮，得以继续出战本场比赛。对此，格林也是长出一口气。
　　最终，勇士也该庆幸本场四巨头能全部亮相。鹈鹕开场先声夺人，抓住勇士忌惮本方双塔从而防线内缩之际，反而下起三分雨，取得两位数领先。而勇士的进攻在内线施展不开，一度陷入攻防失序的境地。好在凯文-杜兰特勉力支撑，第三节勇士才在克莱-汤普森的引领下，夺回比赛主动权。
　　史蒂芬-库里和格林的发挥也至关重要。前者砍下28分之余还送出7次助攻，10次罚球无一失手，而格林带伤出战也送出全场最多8次助攻，其中他在首节1分32秒于高位轻舒猿臂，轻松助飞贾维尔-麦基完成空接爆扣一球，最为令人击节。而他在首节8分03秒接库里妙传完成快攻爆扣，也令人心生疑窦：这家伙真的是带伤作战？
　　除开为勇士穿针引线、攻城拔寨，格林还成功“激怒”了考辛斯，被网友戏称为“没头脑”和“不高兴”的二人本场斗法令人捧腹。先是考辛斯成功赚得格林被判技犯，勇士立刻以牙还牙，让考辛斯连吃2次进攻犯规被迫离场。
　　两大活宝的争斗还蔓延到第三节。一次考辛斯内线要球，格林和他纠缠在一起，结果考辛斯一个轻微的推搡动作，格林应声倒地，考辛斯无奈再领进攻犯规。尽管随后一个回合，格林曾友好地拉起倒地的考辛斯，但在上半场还曾幸灾乐祸鼓掌的考辛斯却在格林的逗弄下，心态逐渐开始失衡。
　　如此“多功能”的格林，怎能少了他？（魑魅）