　　北京时间10月22日，卫冕冠军勇士遇到麻烦，在客场以101-111不敌灰熊。
　　灰熊（2-0）两战两胜，马克-加索尔拿下了34分14个篮板，詹姆斯-恩尼斯13分，泰里克-埃文斯12分7个篮板，迈克-康利10分7次助攻。
　　勇士（1-2）大部分时间落后。斯蒂芬-库里得了37分，三分球11投6中，凯文-杜兰特29分13个篮板，克雷-汤普森14分，其他人未能上双。德雷蒙德-格林6投仅1中，得3分、7个篮板和6次助攻。
　　卫冕冠军之路非常不顺利。揭幕战被火箭翻盘，杜兰特的压哨绝杀差了0.1秒。而在昨天的比赛中，被鹈鹕“双塔”猛击，一度落后了15分以上，最后好不容易才翻盘。
　　裁判似乎也盯上了勇士，在昨天的比赛中，几次判罚都对他们不利。今天也是如此，一些判罚也颇有争议，这令落后的勇士更加窝火。[
][
][
]
　　汤普森和杜兰特开场后就相继命中三分，勇士以8-4开局。不过他们的领先未能保持太久，此后勇士的防守出现问题，灰熊频频攻击得手。本节最后1分13秒，灰熊投中3记三分球，在帕森斯投中压哨三分后，灰熊以31-26领先。
　　灰熊将扎克-兰多夫和文斯-卡特等老将换走后，开始提升球队的速度。而在此同时，他们也延续了原来的防守体系，给勇士造成了极大的麻烦。
　　第二节双方差距达到两位数，本节还有4分09秒时，库里命中一记三分，一人连得6分，将比分追成42-49，不过他此后很快吃到个人第四次犯规，只得下场休息。勇士一直被压着打，好不容易在半场结束时将比分追成51-56。
　　库里在第三节一开始就投中三分，但他未能延续这种感觉。灰熊则非常稳定，不但成功防住勇士，自己的进攻也非常顺畅。本节打了一半时，灰熊以74-58领先了16分。勇士连串的三分并没有出现，而库里吃到了第五次犯规，又一次下场休息。三节过后，勇士以71-88落后。
　　勇士最后一节紧追不舍。在比赛还有2分钟时，库里突破上篮得手，将比分追成94-102。此后他又投中了一记三分，但为时已晚，灰熊几度得分后，锁定胜局。
　　（吴哥）