　　北京时间10月23日，据NBC体育报道，谈到帕特里克-贝弗利在揭幕战让朗佐-鲍尔吃苦头，即将和鲍尔对位的约翰-沃尔表示，是球爹让鲍尔成为了众矢之的，但鲍尔是个好孩子，不应为球爹的言论买单。
　　在鲍尔的生涯首秀中，他不幸遇到了快船控卫贝弗利，结果被“震撼教育”了一番。在贝弗利的骚扰下，鲍尔全场6投仅1中，还有2个失误。
　　赛后贝弗利的话有点儿意思：
　　“我今天吧，只是给这事儿定一个调子。我比赛之后也跟他说了，就因为你爹那张大嘴，以后还会有无数人找上你，你必须做好这个准备。我今晚有94%的时间都在防他，欢迎这个小臭不要脸的进入NBA！”
　　而在接连和太阳、鹈鹕交过手后，当地时间本周三，奇才客战湖人，鲍尔又将迎来“东区第一控卫”沃尔的强力挑战。
　　沃尔深知贝弗利为何会对鲍尔紧追不舍，但他认为鲍尔不该为此而背锅。
　　“我认为是他老爹将他置于如此境地，成为众矢之的，”沃尔将矛头对准了拉瓦尔-鲍尔，“朗佐是最有天赋的孩子之一。这么多年来他一直是名出色的球员，而且从不多嘴。我觉得他的话都被他爹一个人说光了。”
　　搞砸了首秀后，鲍尔立刻触底反弹，在对阵太阳时砍下29分11个篮板9次助攻。由此，沃尔也认为，只要鲍尔将这种表现延续下去，他就会没事儿的，还能“堵住”球爹那张大嘴。
　　（魑魅）