　　新赛季前两战周琦将板凳坐穿，这与前两战火箭的比赛比较激烈有关，也与周琦没能进入轮换阵容有关。不过，火箭在第二战面对国王的比赛使用了名不见经传的迪米特里厄斯·杰克逊，让周琦有些羡慕之余，也该对未来上场更有信心。
　　杰克逊在第二战上场10分钟，2投0中，没有得分，贡献3篮板2助攻1抢断1盖帽，另外还有2次失误和1次犯规。作为一名双向合同球员，火箭不可能指望他有太多贡献。杰克逊的投篮能力一般，组织能力也一般，但他胜在防守积极，踏实肯干，这为他赢得了进入轮换阵容的机会。
　　火箭主帅德安东尼使用杰克逊释放的第一大信号是他注重防守。火箭替补席上还有另外一名控卫鲍比·布朗。布朗可是和火箭签了NBA合同，杰克逊只是双向合同，按理说布朗才是火箭的第三控卫。况且布朗有着更加丰富的比赛经验，在保罗缺阵的情况下，原本理应布朗进入轮换阵容担当替补控卫。
　　但是，德安东尼现在很看重防守，鲍比·布朗攻强守弱，防守是其短板。杰克逊原本看起来是到火箭打酱油的，他守强攻弱，但是在德安东尼更看重防守的情况下，他获得了进入轮换阵容的机会。周琦的强项恰恰是防守，在季前赛周琦防守端表现抢眼，他总计上场27分钟，抢了9个篮板，盖帽5次，另外还有1次抢断，这是很不错的防守数据。既然周琦能提供防守，就不愁没机会得到德安东尼的召唤。
　　德安东尼使用杰克逊的第二大信号是他敢于使用资历浅的球员。杰克逊不过是2016年第二轮总计第45顺位的球员，他的选秀顺位比周琦还低了2位，没想到他比周琦更快获得上场机会。杰克逊上赛季在凯尔特人出战5场，场均只得到2.0分和0.6次助攻。但是德安东尼并不在乎球员的资历如何，他从来都是信奉不拘一格降人才，当年在尼克斯，正是德安东尼起用林书豪，成就了林疯狂。
　　周琦的资历比较浅，还是菜鸟球员，但既然同一年选秀中顺位比自己低的球员都能暂时进入火箭轮换，那么他又何必妄自菲薄？如果能在训练中有好表现，赢得德安东尼的信任，上场是顺理成章的事情。所以，火箭使用杰克逊，对于周琦来说是好事。
　　那么周琦在什么情况下才能进入轮换阵容？要论上场，周琦只需要等到某场比赛变成垃圾时间，他自然能亮相。但杰克逊可不是在垃圾时间上场，他是进入9人轮换阵容。周琦要想进入轮换阵容，只能等到内线人员出现轮休或者伤病，比如莱恩·安德森有伤病或者轮休，巴莫特顶替首发位置，这时候周琦就可能迎来进入轮换阵容的机会。
　　但是如果球队碰上强队，以德安东尼的性格是不会在强队身上冒险，他可能会用巴莫特、塔克、阿里扎轮番客串大前锋。而碰上普通球队，就好比火箭碰上国王这种级别的球队，德安东尼就愿意使用年轻球员练练手。这就是周琦现阶段要进入轮换的两大条件。NBA的机遇可遇不可求，有人抓住机遇取得成功，有人浪费良机。对于周琦来说，就是要时刻做好可能上场的准备。