　　北京时间10月21日，克利夫兰骑士队客场挑战密尔沃基雄鹿，两队激战四节最终骑士以116比97战胜对手，取得新赛季两连胜。其中骑士队首发控卫德里克-罗斯发挥抢眼，全场出战23分钟，4投3中得到12分，外加2次抢断2个篮板。罗斯强强烈的进攻欲望，证明了玫瑰依旧绽放。
　　上个赛季在尼克斯效力时，罗斯场均能够为球队贡献18分4.4次助攻和3.8个篮板。尽管这距离他职业生涯巅峰有一定差距，但是伤愈复出之后的罗斯能够有这样的发挥，足以证明他宝刀未老。今年夏天罗斯老将底薪签约骑士，在众说纷纭之下，罗斯成为骑士冲冠的重头人物。并且在小托马斯伤愈归来之前，罗斯将一直承担球队首发控卫的角色。
　　上一场与凯尔特人的揭幕战比赛中，罗斯出战31分钟得到14分4个篮板和2次助攻，合格地完成了来到骑士队的首秀。这一场客场挑战雄鹿，罗斯忘我的进攻突破再一次让球迷们为他揪心。
　　比赛刚开场骑士队的进攻打得并不太流畅，只能在阵地进攻中依靠个人单打。具有冲击力的罗斯接连利用突破为骑士丰富打法，首节9分04秒，罗斯全力加速突破到雄鹿队防守腹地，两人上前包夹并没有让他惊慌失措。罗斯篮下传给空位的韦德，后者轻轻将球放入篮筐。
　　在第二节7分15秒时，罗斯持球到前场。尽管雄鹿五名防守球员都已经回到半场，但是罗斯发觉对方防守阵型并没有站稳，一个加速突破过掉老将特里，左手完成低手上篮。
　　随后令人担心的一幕在场上发生，罗斯在面对布罗格登的防守时，利用速度过掉对手。但是前来补防的斯内尔在跳起准备封盖时，顶到了在空中下落的罗斯。后者直接被撞到场边的摄像师旁边，幸好罗斯保护及时，否则真可能再次引起伤病。
　　不过这一幕过去之后，罗斯仍旧坚持着自己勇猛无畏的进攻。第四节10分钟时，罗斯在一次快攻上篮时直接被门罗凶狠地搂到脖子，导致他直接从空中被拽倒在地。裁判通过录像回放居然只给了普通犯规，但是罗斯的左脚支撑身体下落时险些扭伤。在地板上躺了许久后，罗斯才得以缓慢起身。随后主教练泰伦-卢立刻将换下场，避免对罗斯造成伤害。
　　NBA联赛开赛四天，每天都会有不同的球员发生意外，伤病成为制约球员成长的一大障碍，而且对球队的打击是毁灭性的。加上罗斯曾经就有过严重的伤病史，无论他在场上多么投入，多么拼命，要时刻做好保护自己才是最关键的。
　　（珅葳）