　　北京时间10月20日，洛杉矶德比，快船客场以108-92大胜湖人。
　　快船（1-0）轻松过关，布雷克-格里芬拿下了29分12个篮板，德安德烈-乔丹14分24个篮板，达尼罗-加里纳利11分，帕特里克-贝弗利10分。替补出场的路易斯-威廉姆斯12分。
　　湖人（0-1）榜眼秀“球哥”朗佐-鲍尔首秀演砸，他先发出场，但6投1中，只得3分，抢下了9个篮板，有4次助攻，贝弗利给他好好上了一课。
　　布鲁克-洛佩斯得了20分6个篮板，拉里-南斯14分12个篮板，布兰顿-英格拉姆12分5个篮板。替补出场的乔丹-克拉克森18分。
　　两队在夏天都伤筋动骨，特别是快船，走了核心克里斯-保罗，开始一个新的时代。好在小乔丹和格里芬还在，快船的体系也仍然完整。再加上“欧洲魔术师”特奥多西奇前来助阵，多少能填补一些保罗的空缺。[
][
]
　　湖人则没起色。将拉塞尔送走后，准备继续重建，“后科比时代”举步维艰。他们将希望寄托在了榜眼秀“球哥”身上，不过今天首战的表现，他颇令人失望。
　　随着湖人和快船的开战，新赛季30支球队全部在常规赛亮相。也就是说，两队是全联盟最后一个揭幕的。
　　比赛的结果没令人意外，快船仍有绝对的优势。不过进程却不是一帆风顺，快船也一度遇到了麻烦。
　　开场后，湖人状态欠佳，失误不断，快船以一波13-4开局。首节进行了一半，湖人只投中一球，本节中段，洛佩斯三分命中，这是他们第二次投篮得分。快船也一度陷入得分困境，湖人将比分追成15-17。路易斯-威廉姆斯两度命中三分，快船才稳住阵脚。首节过后，快船以27-19领先。
　　湖人的希望是“球哥”，但今天却不是他的黄道吉日，因为快船有防守悍将贝弗利。开场后不久，贝弗利就给了“球哥”一次强硬的犯规，然后又不断侵袭干扰，令“球哥”非常不适应。“球哥”是湖人的进攻枢纽，他被掐断后，湖人近乎瘫痪。
　　第二节中段，贝弗利三分命中，快船以42-30领先。“球哥”终于还以颜色，也命中一记三分，这是他在NBA正式比赛中首次得分。快船牢牢控制局面，以53-42结束上半场。
　　贝弗利不但防守出色，进攻上也不含糊。第三节开始后不久，他又命中三分。格里芬夏天苦练，三分射术也有提升，而特奥多西奇也有很远的射程。第三节快船不断远投命中，胜负早早失去悬念。本节快船砍下了34分，以87-63遥遥领先。
　　最后一节双方差距达到20分以上。快船早撤下了主力，而湖人也让先发休息。这一个夜晚，不属于“球哥”，也不属于湖人。
　　（吴哥）