　　北京时间10月20日，洛杉矶德比，快船在客场以108-92战胜湖人。本场比赛一开始，快船首发控卫帕特里克-贝弗利就给湖人榜眼控卫朗佐-鲍尔施加了很大的压力。
　　自从今年年初以来，球爹的那张大嘴就成为了热议话题，而且他把儿子球哥吹上了天。可以预见到的是，其他29支球队的NBA控卫都迫不及待地想要和球哥交手，并好好教训他一番。
　　赛季开始之前，快船控卫贝弗利就放话要在揭幕战中给球哥一点颜色看看。果不其然，今天这场比赛开始之后，黑贝看球哥的眼神就是充满敌意。
　　第一节开始后不久，湖人发后场边线球，球哥准备接球，而贝弗利就紧紧贴着球哥，忍不了的球哥一把推开贝弗利。但是当球哥刚刚将球运过中圈，贝弗利就上来推了球哥一把，球哥直接被推倒在地。紧接着，湖人出现一次失误，快船获得球权，当时球在球哥的手里，而贝弗利上来就把球哥手里的球给夺走，而且还冲着球哥大喷垃圾话，球哥则是一脸平静。
　　第二节球哥重新登场后，贝弗利上去又是一通撕咬，当时大洛想要为球哥做掩护，但贝弗利就是缠着球哥不放，结果还造成大洛的掩护犯规。本节还剩4分多钟，球哥试图变向过掉贝弗利，结果球被黑贝生生断掉，之后黑贝完成一个快攻上篮。
　　不只是防守，黑贝今天在进攻端的表现也很抢眼。上半场，贝弗利有一次在篮下上演了一个大梦奥拉朱旺式的假动作上篮，完全骗过了兰德尔。紧接着，贝弗利在防守端盖掉了湖人的快攻上篮。
　　下半场开始后不久，黑贝在左侧底角迎着球哥的防守三分命中，进球之后，黑贝还朝着球哥做蒙眼的手势，以示挑衅。
　　今天，贝弗利是彻底把球哥打蒙圈了。其实他不只是对球哥这样，即使面对威少和库里这样的顶级控卫，贝弗利照样这么凶猛撕咬，这就是最佳防守一阵控卫的气场。
　　（罗森）