　　北京时间10月21日，克利夫兰骑士队客场挑战密尔沃基雄鹿，两队激战四节最终骑士以116比97战胜对手，取得新赛季两连胜。其中骑士队首发中锋凯文-勒夫表现出色，全场出战26分钟，12投5中得到17分，外加12个篮板6次助攻和2次封盖。并且他在防守一端做出巨大贡献，成为球队取胜的关键人物。
　　今年夏天骑士队通过对阵容上的调整，最终决定勒夫去改打球队的五号位。“这对我来说是一点变化，我感觉自己还在寻找一些感觉，希望在防守端长期作为球队的唯一大个球员。”勒夫说。对于他而言成为球队中锋之后，防守和篮板球的压力将会增加。新赛季的首场比赛勒夫就拿下11个篮板，为骑士赢得开门红立下汗马功劳。
　　比赛刚开场雄鹿队借助主场之势，连续给骑士的防守阵地施加压力。骑士队则是依靠着勒夫在低位的连续单打，紧咬着比分，与对方僵持不下。
　　首节10分39秒，勒夫篮下强打斯内尔，尽管后者身高臂长，但是勒夫依靠坚实的下盘和灵活的脚步强杀到篮下。虽然字母哥上前封堵勒夫的突破路径，但是后者一个巧妙的假动作晃开防守人，轻松将球放入篮筐。勒夫的进攻为骑士队率先打破僵局。
　　随后在5分41秒，勒夫低位接到罗斯的传球，背身面对斯内尔。持球向内坐打一个后转身拉开空间，勒夫右手轻轻一抛将球投入篮网。两次低位单打斯内尔成功，这让勒夫在进攻端找到了感觉，接连几次得分盘活了全队。
　　除了自己能够得分之外，作为骑士一大巨头，勒夫还为勒布朗-詹姆斯送出精妙传球。次节2分13秒，勒夫右侧三分线附近持球。詹姆斯心领神会空切篮下，勒夫双手托球抛传，勒布朗接球后双手暴扣，技惊四座。
　　进入下半场之后，勒夫在篮下连续争抢到前场篮板，为骑士队多次获得进攻良机。第三节7分40秒，罗斯在外线一系列的花哨动作杀入篮下，但是最终的上篮却没能转化成得分。不过篮下守护神勒夫摘下前场篮板，单掌将球补进篮筐。
　　尽管随后勒夫在进攻端放佛失去了踪影，但是他在防守端所做的贡献却是数据上无法完全体现的。每当雄鹿队核心字母哥突破到内线时，勒夫都在三秒区内及时补防，这样高效的防守立竿见影。勒夫在第四节送出两次封盖，并且骑士在下半场逐渐遏制住了雄鹿的进攻，不断拉开了分差。
　　全场骑士队一共只有三次封盖，除了詹姆斯钉板大帽字母哥之外，其余两次都来自勒夫。尽管勒夫只有2米08，这样的身高在中锋的位置上并不占据优势。但是随着比赛的进行，勒夫逐渐适应了五号位的角色，除了能够在进攻端游刃有余，防守一端扮演篮下守护神更是让他得到了很大提升。
　　（珅葳）