　　新赛季开始了，积蓄了一整个夏天无处安放的荷尔蒙喷薄而出，也许你关注的是新雷霆三巨头能否对抗超级勇士，也许你关注的是休赛期大有收获的凯尔特人能否阻击勒布朗的连续第八次总决赛之旅。但在这个联盟，总有一些球员正处在职业生涯的特殊时期，在他们面前的是扑面而来的名为“时代”的潮水。在这个“看热闹不嫌事大”的系列里，我们会挑出5个特别的新赛季看点，来看看这些球员所处的境遇，看看他们在新赛季如何面对自己生涯的重要节点。
　　
　　时间轴往前调5年，易建联在NBA打常规赛的最后一年，他每36分钟在三分线外出手1.8次，30%的命中率。很多球迷挥舞着键盘在网络上埋汰他是个球风太软的风筝男。往前调3年，能拉到三分线外出手的4号位球员还挂这“空间型4号位”的大招牌，把一手三分绝活作为立足NBA这个残酷联盟的大卖点。曾经有专家指出，NBA每隔3年实质上就有翻天覆地的技战术变化，球员教练员都得跟着时代大潮学习全新的知识体系，只不过球迷大众通常很难感受到这一点罢了，但最近三年这股席卷联盟的小球三分浪潮却是任何一个球迷都能清清楚楚感受到的。时至今日，大个子投几个三分再也不会和软挂上钩，也很难再把能扔几个三分作为大卖点了，“空间型4号位”仅仅3年就普及成了联盟标配。
　　在图中我们可以清楚的看到哦那个大约三年前开始，4号位球员的三分出手比例迎来了一波暴涨，到去年整体水平已经相当于7年前小前锋和控卫的三分出手比例了。几乎可以预见到新赛季，4号位球员的三分出手比里会完全达到外线球员水平，甚至中锋的三分出手比里也开始暴涨。到时候如果再有人跟你大谈“内线球员在外面放风筝如何如何不好”的时候，你就可以语气坚定的体型他——大清已经亡了！
　　纵观目前整个联盟的格局，主力4号位球员每36分钟三分出手次数不足1.5次的球队已经仅仅剩下6支了。而这6支球队也不全是在球队进攻空间上无能为力。湖人新赛季的4号位首发小拉里-南斯上赛季虽然并不是什么可靠的三分手，但他们新赛季得到了仅用一个休赛期就练出合格三分能力的大洛佩兹（上赛季共出手384次三分，命中率34.6%，此前八年职业生涯共出手21次）作为南斯的内线搭档。森林狼的吉布森的内线搭档则为三分命中率36.7%的唐斯。爵士的费沃斯和戈贝尔都没有三分，但他们经常会让乔约翰逊打4号位来增加进攻空间。马刺摆的虽然是传统双塔，但加索尔和阿尔德里奇都是可靠的中距离射手，加索尔上赛季甚至103次三分出手命中率54%，底角命中率达到了69%，而在季前赛，两人的三分出手频率也比上赛季翻了一倍，可以预见马刺根本不需要担心内线的射程问题。而76人的本-西蒙斯虽然完全没有三分能力，但他却是实质上的持球控卫，进攻空间不足的问题可以得到最大限度的解决（实际上雄鹿的字母哥也是类似的情况）。
　　既然如今能投三分已经不是什么了不起的卖点了，时代自然会给4号球员提出更多的要求。这通常就来自于防守端。现今联盟前所未有的重视挡拆进攻。在过去十年里，单赛季全联盟的挡拆进攻的总回合数增加了将近三万次，相当于每场比赛多打了大约23个回合的挡拆。
　　这样的进攻方式就给防守者提出了更高的要求，如今的球员投射能力远超当年，无论是持球的后卫，等待机会投三分的侧翼，还是把内线拉空的内线都让挡拆进攻的威力大幅度增强。采用传统的挤过掩护的方式防守，没有内线屏障后卫突进内线后能轻松终结，采用绕过掩护人防守，会被持球投射能力大幅度增强的现代后卫直接得分，采用夹击持球人，会让掩护的大个子顺下攻框或是外拉投三分，如果投入更多的兵力进行局部3防2，则又会让侧翼的球员获得空位三分的机会。横竖都很难防守的情况下，大个子球员能够换防小个后卫的防守需求就大幅度提高了。
　　然而兼具内线防守所需要的力量和外线防守所需要的机动性的球员是十分难得的，天赋总是有限的，不可能每个球队都发一个。既要有机动性和力量又要能投三分拉开空间，在总体天赋有限的情况下，各支球队就自然而然的想到了让力量和尺寸够足的3号位球员顶4号位来解决这个问题。从前面新赛季各队主力4号位的表中我们也能看到，克劳德，卡罗尔，塔图姆，安东尼，巴恩斯这些原本打小前锋的球员都成为了4号位主力。小个阵容使用的常规化是目前NBA的一大趋势。这一点休赛期时，波士顿凯尔特人的少帅史蒂文斯就提出了一个新时代的位置概念，现代篮球将不是五个位置，而是三个位置——持球手，侧翼，大个子，而这三类球员正是挡拆进攻中的三类角色。
　　如果我们根据NBA官方目前提供的球场追踪数据用算法进行模式分类，把球员根据场上功能和表现分出持球手，侧翼，大个子，并对最近几年的NBA轮转阵容进行统计就会发现一个有趣的事情。我们将一套五人阵容中有两名“大个子”的阵容定义为传统阵容，而只有一名，甚至没有“大个子”的阵容定义为小个阵容。在2015年之前（勇士利用死亡五小夺冠之前），75%的比赛时间里，NBA球队都采用传统阵容，而在15-16赛季，这一数字下降到了60%。惊人改变就发生在上赛季，上赛季季后赛期间，只有40%的比赛时间里场上摆的是传统阵容，也就是说，小个阵容的使用首次成为了主流，小个阵容才是常规阵容。
　　在新赛季，我们相信这种用侧翼球员来代替传统4号位的做法会越来越普遍，越来越多的球队会把小个阵容作为常规阵容来使用，史蒂文斯描述的“三位置”概念将会逐渐成为现实，事实上凯尔特人已经完全实践了这一点，海沃德受伤后，他们把塔图姆和杰伦-布朗同时搭档上场，形成双侧翼锋线，某种意义上4号位彻底消失了（当然，鉴于对手的布阵，两人还是会有一些分工，体型更大的塔图姆会负责原本4号位的防守）。
　　传统大前锋真的会就此消失么？这或许也是新赛季一个无法令人忽视的看点。
　　（篮圈即是原点）