　　新赛季开始了，积蓄了一整个夏天无处安放的荷尔蒙喷薄而出，也许你关注的是新雷霆三巨头能否对抗超级勇士，也许你关注的是休赛期大有收获的凯尔特人能否阻击勒布朗的连续第八次总决赛之旅。但在这个联盟，总有一些球员正处在职业生涯的特殊时期，在他们面前的是扑面而来的名为“时代”的潮水。在这个“看热闹不嫌事大”的系列里，我们会挑出5个特别的新赛季看点，来看看这些球员所处的境遇，看看他们在新赛季如何面对自己生涯的重要节点。
　　
　　NBA豪门湖人在过去四年一共赢下了91场比赛，对于这种冠军拿手软的球队来说，简直是无法言说的耻辱，好在选秀制度让他们还算有点收获（事实上我们都知道他们在故意输球去谋求这个收获），湖人拿到了过去三年的全部榜眼签，看看魔术师在抽签大会上兴奋的表情，不知道他有没有去关注一下过往历史里，探花中诞生的顶级球员几率是榜眼的两倍。坊间一直流传着榜眼容易变水货的流言（事实上榜眼签诞生“优秀”球员的概率还是超过70%的），这更加给湖人的三位榜眼蒙上了一层阴影。被交易的拉塞尔，新秀年表现糟糕的英格拉姆，有个大嘴老爹的鲍尔，湖人的榜眼签被诅咒了么？还是来来去去的风言风语蒙蔽了我们的视听？
　　首先要说的是——“水拉”的称号名不副实。拉塞尔是少数具备挡拆后持球投三分的控卫，这项技能是当初湖人选择他，并认为他能成为下一个库里的原因。这种能力意味着稍加时日，只要给他一个合适的挡拆搭档，他就可以在这个以挡拆为主要进攻手段的联盟混的风生水起。在生涯第二年他已经是场均超过7个回合挡拆终结的球员了，这已经排在了控卫前二十，而他的终结效率也已经十分接近平均线。没有达到平均线的原因是显而易见的，上赛季除了拉塞尔自己以外，湖人全队上线只有尼克杨一个合格射手，进攻空间的拥堵导致拉塞尔根本无法进入篮下作业，他的挡拆总是不得不在中距离跳投或是进到禁区后立刻抛投终结。
　　我们可以看出来，拉塞尔在中距离的准心，尤其是弧顶右侧，是明显高于联盟平均水平的，而他在禁区前沿，也有着不错的命中率。在距离篮筐4-7英尺的范围内，联盟平均只能得到40%的命中率，而拉塞尔则能交出53%。
　　这里提到拉塞尔本身是一个合格的三分手，这在特区图上也能明显体现，除了弧顶，三分线的上其他位置的，他的表现都非常好，整个赛季三分出手超过380次，命中率也始终维持在联盟平均水平，而根据我们的统计，他在三分线上遭遇的防守也是高于联盟平均水平的。
　　在这个时代，一个体型高大（拉塞尔身高196cm，臂展207cm），会挡拆又会投篮的后卫是很难被淘汰的。事实上如果从PER的角度来看（尽管这个数据现在来看非常粗糙，使用条件极其有限，但单纯的用来衡量球员的基础数据产出还是可以一用的），拉塞尔生涯第二年的表现（PER15.3）基本接近过去三十年里的榜眼的平均水平，而如果在篮网的第三年，他能打出超过20的PER（在林书豪受伤的情况下，他会获得足够的球员，但效率恐怕会打些折扣），就能成为榜眼中的前13%，水货榜眼？至少现在看还不是。
　　湖人的第二个榜眼签选择了模板杜兰特的英格拉姆。比起名为水拉实则不水的拉塞尔，英格拉姆的第一年的表现实在是有些让人失望。
　　英格拉姆在球场上大部分位置的命中率都很糟糕，最惨的是禁区前沿，仅有27%。他的抗干扰能力非常差，不过这一点可能随着力量的不断增强而改善。只是，作为一个以投篮为卖点进入联盟的球员，连空位三分都没有准心，甚至罚篮都不合格实在是太让人失望了。在他的新秀年很难在进攻端找到一项能称之为强点的项目。如果说非要找出一些亮点的话，他的后半段比前半段打的要好一些。
　　来吧，让我在新赛季看一看，这个新秀赛季表现低于97%的榜眼秀的球员能否摆脱他的命运，把“水货”二字狠狠的踩在脚下。
　　相比较已经看了货的前两位榜眼，鲍尔的噱头要足的多。湖人在拉塞尔的这笔交易中虽然得到了洛佩兹，但毕竟是为了处理掉莫兹戈夫的垃圾合同，把辛辛苦苦摆烂一年的成果给送走了，虽然是为前任管理层的糟糕操作买单，但球迷们还是很容易的接受了这一点，其原因就在于同样身材高大的控卫鲍尔带着他的老爹加入了湖人，他非凡的传球天赋和体型优势给没落豪门看到了复兴的希望。
　　无论是基础数据还是更详细的进攻方式解构，鲍尔的大学表现都无可挑剔。不仅具有高效的个人进攻，还能利用精妙的传球让队友打的更舒服。鲍尔在NBA面对最大难题可能是他的投篮，夏季联赛他已经开始享受对手在挡拆时绕防他的待遇了，再加上奇怪的出手姿势，恐怕让一般的投篮教练也无能为力，如若发展不顺，没有篮子的后卫即便有一手传球和篮板也很难在联盟立足（参考出道即巅峰的迈卡威）。不过，根据数据模型的预测，鲍尔的投射水平在三年后大概就能达到NBA的平均水平。（不知道这个模型知不知道鲍尔的出手姿势是那样的？）。
　　“水拉”之称名不副实，即将迎来新秀阅兵年的拉塞尔，起点无法更糟但多少还有些进步的英格拉姆，曝光度远超状元的鲍尔，新赛季他们会走出怎样的一步呢？
　　（篮圈即是原点）