　　北京时间10月23日消息，洛杉矶湖人主场112比119不敌新奥尔良鹈鹕无缘连胜。虽然湖人主场告负，但替补们的表现却让人眼前一亮，尤其是新秀库兹马，他用出色发挥提醒着人们，湖人今年值得期待的新秀不只有鲍尔一人。
　　库兹马全场出战超过30分钟，13投7中，三分球6投2中，得到20分、6个篮板、2次助攻和1次抢断。作为替补，库兹马的出场时间超过了首发阵容的英格拉姆、小南斯和洛佩斯，让人想起昔日球队黄金第六人拉马尔-奥多姆。
　　湖人本场最多曾落后22分，但在克拉克森、库兹马的带领下，他们从第三节末段开始反扑，而吹响一波32-7反攻号角的正是库兹马。第三节还有1分17秒时，库兹马先是一记扣篮，接着又投中压哨三分，湖人以9比0的反扑高潮结束第三节，这让他们重燃胜利希望。虽然湖人最终还是输了球，可库兹马却是球队的亮点。不仅仅是库兹马表现出色，湖人整个替补本场都打得非常好，板凳球员一共得到64分，而首发只有48分。
　　事实上，早在赛季开始前，库兹马就是颇受期待的一个新秀，因为夏季联赛中他相当出彩，他和鲍尔是湖人拿到夏联冠军的功臣。季前赛时，库兹马同样表现得不错，作为替补的他总能带来稳定的进攻贡献。经过今日一战，库兹马又一次证明了自己，他可以成为湖人替补席的可靠得分点，假以时日，他很可能会与鲍尔一同首发。
　　库兹马是通过拉塞尔洛佩斯的交易被送到湖人的，当时人们对湖人的这个签位并没有抱太大希望，但库兹马用表现证明他绝不是那笔交易的添头，他的爆发会让湖人在这桩交易中赚得更多。
　　（Melody）