　　北京时间10月23日，据《迈阿密先驱报》报道，谈到新赛季球员伤病频发，迈阿密热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉归罪于季前赛缩短，导致训练时间被压缩，结果球员身体并未做好迎接常规赛的准备。
　　近期流传一句话：“新赛季有毒！”以揭幕战戈登-海沃德重伤为开端，新赛季几乎每天都有球员伤病消息传出，令球员和球迷们惶惶不可终日。人们不禁要问：为什么本季球员伤病会如此频繁出现？
　　原因众说纷纭，而在热火主帅斯波尔斯特拉看来，NBA缩短季前赛是罪魁祸首。
　　“准确地说，今年季前赛足足缩短了10天，”斯波尔斯特拉说，“我们的球员来训练营报到时身体状况都挺不错的，但你仍能注意和感觉到（他们身体的异样）。6场季前赛被压缩到缩短了10天的赛程里，导致训练时间也急剧减少，然后揭幕战就突然来临了。我不知道有多少，或者说有几成NBA球员真正做好了准备，能让自己的身体经受得住常规赛比赛的速度和对抗强度。”
　　2017-18赛季常规赛在10月18日便拉开帷幕，比上赛季早了有8天时间。
　　“人们常说缩短10天没啥大不了的，但事实并非如此，”斯波尔斯特拉接着说，“这肯定有影响。但我们也只能等着看看其他球员的反应如何。”
　　热火队内也是伤兵满营，其中最为关键的是哈桑-怀特塞德。因为膝盖骨挫伤，他缺席了上一场热火战胜步行者的比赛，能否出战明天对老鹰的比赛仍存疑。此外，迪昂-韦特斯（踝伤）、罗德尼-迈克格鲁德（胫骨骨折）、A.J。-哈蒙斯（生病）和奥卡罗-怀特（肩伤）也都有不同程度的伤病。
　　当被问到为了缓解队内伤病带来的不利影响，是否会启用老将尤杜尼斯-哈斯勒姆时，斯波尔斯特拉表示：“很有可能”。
　　缩短季前赛，联盟本意是减少常规赛季5天4战这样的魔鬼赛程，其实是为了保护球员，谁知却造成了开季球员伤病的大面积发作。不过，斯波尔斯特拉的看法真的符合现实吗？而且，到底是该缩减季前赛，还是依旧该按照从前的来，可能萧华都要搞不清楚了。
　　（魑魅）