　　北京时间10月21日，勇士在客场以128-120战胜鹈鹕，取得赛季首胜。第四节最后时刻，鹈鹕中锋考辛斯出手三分，勇士大前锋格林上去封堵。结果考神故意勾了一下格林的腿，使得格林摔倒在地。若不是勇士板凳席上的球员紧紧拉住格林，一场冲突即将上演。
　　这场比赛打得异常激烈，第四节最后阶段，双方的比分依然没有被拉开。考辛斯凭借着身高和力量，第四节最后时刻不断得分。
　　最后还剩12秒，考神在左侧45度出手三分，而格林上前封堵。最终，这个三分不进，但是考神在出手之后故意用脚勾了一下格林的腿，使得格林摔倒在勇士队的板凳席前。
　　很显然，格林对考神的这个小动作很不满，他准备起身和考神干架，幸亏勇士板凳席上的球员紧紧拉住格林，不然应该会发生一起激烈的冲突。之后，我们从镜头里可以看到，起身之后的格林依然怒气冲冲地瞪着考辛斯，而考神则没有理睬格林。
　　格林的不满可以理解，因为他在揭幕战与火箭的比赛中膝盖有伤到，而且本来可能会缺席今天这场比赛。
　　事实上，格林和考辛斯在私底下是不错的朋友。去年夏天，他们一起为美国男篮夺得奥运金牌。但是到了NBA赛场上，他们各为其主，加上今天这场比赛打得很激烈，哪怕是一个很小的动作，都可能引爆双方的火气。
　　（罗森）