　　北京时间10月21日，据《休斯顿纪事报》的乔纳森-费根报道，明天休斯顿火箭主场揭幕战对阵达拉斯小牛，火箭上下做好了德克-诺维茨基出战的准备。特雷沃-阿里扎表示，尽管德克并非昔日诺天王，但半个德克也比联盟大多数球员都出色，和他对位是种荣幸。
　　小牛主推小个阵容，使得在NBA摸爬滚打了20载的德克将出任先发中锋，如果明天他出战，将和23岁的火箭先发中锋克林特-卡佩拉对阵。
　　德克有可能缺席明天比赛，毕竟小牛今天对阵国王，明天将是背靠背第2场。但卡佩拉仍做好了德克会出战的准备。
　　“当然，我将试图利用好自己的节奏，去冲刺，就像往常一样积极，迅速切入，当然还得在防守端时刻挡在他身前，”卡佩拉说，“我知道他喜欢满场游走，喜欢慢跑，会在三分线外急停，我到时候会当心的。”
　　如果德克缺席，诺伦斯-诺埃尔可能出任先发。但凭借多年对位的经验，阿里扎认为德克即使40岁仍是小牛的财富。
　　“伙计，德克就是这么一位非常出色、非常了不起的球员，”阿里扎说，“这是他生涯第20个赛季了，他却依然故我。毫无疑问，他不再是以前那个德克了。但半个德克也比联盟大多数球员更出色。他拥有伟大的生涯，他仍会继续做他自己。能和他对位永远是种荣幸。”（魑魅）