　　NBA的常规赛继续进行，火箭队在前面两个比赛日里面，居然有两场比赛，虽然新赛季的背靠背变得更少了，但火箭队的前面两场比赛，就是背靠背。昨日与勇士队的对决，真的是酣畅淋漓的，而且两支球队也有不少的伤病。结果到了第四节，场上的局势风云突变，格林和保罗分别不能代表自己的球队出战，但是，火箭队却完成了逆转。也有人开玩笑地表示，这证明格林是真核，不过保罗就尴尬了。虽然昨天与勇士队苦战了，今天火箭队主力球员的体力不是那么好，球队还是获得了最终的胜利，的确不容易。比赛也决战到最后一刻，火箭队才以105：100击败对手。
　　看了这样的一场比赛，许多人也表示，称火箭队就是这样，打强队看起来很强，但打弱队也看起来很弱。事实上，这样的分析，还是有些偏颇的。
再加上，这场比赛保罗是缺席的，没有人给哈登的组织分忧，比赛陷入艰难的地步，也没有什么可意外的。
　　也因为上一场比赛的影响，
此外，卡佩拉还有3次抢断1次盖帽的数据。至于内内，上场17分钟，就砍下9分4篮板1助攻的数据。也因为二人在内线表现不错，弥补了球队锋线疲惫的难题，球队也才捍卫了这个赛季的第二场胜利。
　　不得不说，这场比赛的卡佩拉，的确有点炸裂。或许，他的22分基本上都是哈登喂球喂出来的，但有些数据是无法喂出来的。比如，17个篮板，再比如，三次抢断1次盖帽，等等。是的，在进攻端，卡佩拉的进攻技能乏善可陈，甚至可以说，只剩下空接了。但在防守端，卡佩拉的作用还是无法忽视的，脏活累活他也是很愿意干的。当其愿意在防守端更加卖力时，球队的老大哈登，也通过自己的喂球，将其喂得饱饱的。这也让卡佩拉这场比赛的数据达到了全明星的级别的水平，的确有点炸裂。
　　这样的数据，也让卡佩拉媲美了姚明。现在的卡佩拉，年纪是23岁154天，这也让他成为火箭队13年内队史里首位24岁以下就能拿到20+15数据的球员。姚明没满24岁拿到这样的数据是在2004年3月25日，那场比赛，姚明砍下25分17篮板2盖帽。当然，姚明最早拿到这样的数据还是很小的，才22岁70天，那是2002年11月21日对阵小牛时，姚明砍下30分16篮板2盖帽的数据。如今的卡佩拉，打破了球队13年的记录，不得不说，的确很炸裂，也让人对卡佩拉的上限有了新的评估。
　　
　　（头条号：篮郭先生）