　　北京时间10月18日消息，休斯顿火箭在新赛季揭幕战以122比121险胜金州勇士。虽然火箭逆转获胜拿到开门红，但他们在用兵上远没有勇士大胆，不敢像勇士那样去锻炼新人。
　　乔丹-贝尔是今年的二轮秀，他在第38位被选中。按理说，像这样一位二轮秀，很难在卫冕冠军的揭幕战中得到亮相机会。可是史蒂夫-科尔却给了贝尔近12分钟的出场机会，在格林等大佬的照顾下，贝尔表现不俗，5投4中，得到8分、1个篮板和1次助攻。这样的首秀表现应该会给贝尔不少信心，对这位二轮秀的成长会很有帮助。
　　贝尔在比赛中得到不少出场时间，也得到不少进攻机会，与他形成鲜明对比的是火箭方面不敢给周琦机会。同样是加盟球队的新人，同样来自第二轮选秀，周琦坐了整整48分钟的冷板凳。对于新秀来说，刻苦训练的确能让他们提高水平，可实战带来的帮助作用会更大，他们可以通过实战了解到自己的不足，学到更多的东西。
　　在对二轮秀的不同使用只是两队主帅用兵策略不同的一个点，科尔和丹东尼在阵容轮转的大胆上也截然相反。除了麦基之外，勇士本场使用了多达12位球员，而火箭只使用了8名球员。勇士展现了作为卫冕冠军的自信，科尔对手下球员的能力相当信任，丹东尼则更看重这场胜利，在球员的使用上不敢放手。
　　NBA常规赛有一个漫长的赛季，今天只是揭幕战，刚启幕时使用8人轮转没有什么问题，可随着时间推移、伤病增多，阵容深度就变得更加重要。上赛季火箭在季后赛里就曾饱受阵容深度不够的困扰，丹东尼应该引以为戒。常规赛是锻炼球员的最佳舞台，火箭应该抓住机会来考察更多球员，让轮转阵容有足够的选择空间，这样才能确保季后赛里有更多的选择，球队才能有更强的竞争力。
　　（Melody）