　　激动人心的NBA赛季才刚刚开始，波士顿凯尔特人队就遭受了当头一棒：夏季引进的明星前锋戈登-海沃德遇上了可怕的左脚踝伤势。一时间，比赛的胜负已经退居二线，无论是绿衫军还是对手都不由得心头一颤。不过，要是说波士顿人的新赛季已经随着这个球星的退场而提前结束，那肯定是为时尚早的——下半场的比赛过程证明这支球队还有很多的潜力可以挖掘。
　　某些时候，事实就是这么残酷，你要去接受它，虽然你并不想要它。
　　每一个关注比赛的球迷无论是主动还是被动，无论是在现场还是在电视机屏幕前，大家都已经看到了一个优秀的球员受到如此严重的伤害，那么胜利或者失败突然之间就变得不重要了。戈登-海沃德在绿衫军的首秀持续了不到六分钟就落下帷幕，快贷中心体育馆里的20000名球迷和场上球员都不得不体验了这样一个时刻。
　　所有的不幸都发生在一场平常的比赛回合里。海沃德无球空切，意图接凯里-欧文的传球完成空接扣篮。但是这次尝试失败了——在落地时，海沃德被落在了勒布朗-詹姆斯和杰-克劳德之间，他的左脚根本不能承受巨大的压力，于是不幸就发生了。
　　绿军20号所承受的力量全部压在了他的左脚，左脚与腿呈不自然的90度角弯折。一声哨响，所有人立刻看到了这情况的严重性，并呼吁场边医生赶紧来照料躺在地上的海沃德。场上是一阵沉默。
　　
　　即使是见多识广的TNT评论员凯文-哈兰也在第一时间里哑口无言，过了几分钟才清醒地阐述了情况，播报出“戈登-海沃德的腿断了”这一令人伤痛的消息。球场上的德维恩-韦德单膝跪地，于勒布朗-詹姆斯一起为海沃德祈祷。骑士队的替补席就在海沃德发生意外地点的跟前，发生事故之后，替补球员们集体离开了他们的位置，不敢去看海沃德的腿。凯尔特人队的替补席则在场地的另一边陷入迷惘，凯里-欧文也不由得将自己的脸埋在了其他球员的肩膀上。
　　灯火通明的球馆里经历了几分钟死一般的沉默，海沃德的断腿上覆盖了一块遮挡用的大毛巾，他被满满放在了一个移动式载体上，随即被推入更衣室。勒布朗-詹姆斯本着职业球员的运动精神去更衣室看望了海沃德，给予他最诚挚的祝愿。而克利夫兰的主场球迷也表达出足够的尊敬，向受伤的对手球员致以掌声表达慰问。
　　海沃德的第一时间诊断报告在球馆内被播报：他的左脚脱臼，胫骨骨折。没多久海沃德就被送到了凯尔特人队的合作医院——新英格兰浸会医院。他将在那里得到进一步的诊断和治疗。现在要问海沃德的康复日程还为时过早，但赛季报销估计是躲不掉了。
　　
　　“这可能是我见过最严重的伤病之一”，欧文已经在2014年的国家队表演赛上见过同样惨烈的伤势，但他至今仍然心有余悸。勒布朗也表达了自己的看法，他希望海沃德及其家人能够坚强面对。詹姆斯补充说：“没有人想要见到这样的事情，无论他是哪个球员，来自哪支球队，都不应该遭遇这样的伤害。”
　　当惨烈的伤势突然爆发，所有人都受到了心理震撼——没人能够立刻转换回职业球员的心态。骑士队似乎能够做得更好，他们在第一节比赛的剩余时间里打出了14-2的攻击波，带来了一个非常舒适的领先优势，并将其延续到了半场休息时间，比分是54-38领先。
　　现在看来，如果凯尔特人队不能赶紧从这场突发性的创伤事件回过神来，这场比赛怕是要一泻千里。
　　可以想象得到，绿衫军的主帅布拉德-史蒂文斯又一次发挥了自己的领袖魅力。在半场休息时，他肯定在更衣室里发表了令人印象深刻的讲话，否则无法解释他麾下的小伙子们是如何重振精神回到比赛中去的。下半场回到比赛，绿衫军不仅把比分扳回来，甚至有希望收获比赛胜利。如果不是这个少帅的一番动人讲话，凯尔特人队重返总决赛的希望恐怕在赛季第一战的前六分钟之后就被打破了，或者说他们的整个赛季都已经结束了。丹尼-安吉时隔多年的隐忍才换来一个新的超级球队，这可不能毁在2017-18赛季的第一节比赛。
　　
　　显然，海沃德的受伤对于球队来说是一次严重的挫折，特别是在与骑士队的直接较量中损失的。在欧文交易的衬托之下，海沃德的影响力几乎被忽略了，人们忘记了他上个赛季在犹他也能场均砍下21.9分，对前一个东家的影响力不亚于欧文在克利夫兰的影响力。现如今这两个人组建成一个新的队伍，完全可以在东部分区坐二望一，首先就是让绿衫军的进攻端提升到一个新的台阶。现在看来一切如烟散去。
　　如果说有一个人能够拯救这个团队，那么也只能是主教练布拉德-史蒂文斯了。这个总能妙手点石成金的少帅可以在特定的情况下重组一个团队的打法。举例而言，现年21岁的二年级探花郎杰伦-布朗就在克利夫兰出战了40分钟，打得非常努力，贡献出25分和许多精彩镜头。
　　亦或者是马库斯-斯玛特。因为凯尔特人队已经放弃了在新秀合同内提前续约这个年轻人，于是他将在2018年的夏天成为受限制的自由球员。这显然刺激了斯玛特的积极性，于是他不仅一如既往地在防守中体现自己的价值，还在进攻端连续得分，稳住阵脚。
　　还或者有杰森-塔特姆——一名直接进入顶尖球队的高顺位新秀，尽管他在上半场出现了一些投篮上的问题，但整场比赛还是贡献了令人欣喜的两双数据。这个名单里本应该出现马库斯-莫里斯的名字，只不过他现在仍然因为膝盖伤势而不得不休战。不过绿衫军仍然可以在进攻端期待一些年轻人，比如特里-罗齐尔和丹尼尔-泰斯，尽管后者在自己NBA生涯的第一场比赛并没有出战。
　　
　　上述的球员有个共同点，那就是他们的年龄都还小，进步的空间还很大。最不公平的事情只不过是他们必须比其他球队的年轻人更快成熟起来才行，时间不等人了。去年的季后赛经历告诉这支球队，他们之前是怎么面对以赛亚-托马斯的伤情，现在就该怎么面对海沃德的伤势。
　　当然，绿衫军还有机会从自由球员市场上得到补强。在海沃德可能出现赛季报销的情况下，绿衫军可以获得所谓的“伤病球员特例”，具体来说就是可以得到价值840万美元的薪金特例去签下新的球员。
　　然而史蒂文斯教练还是强调说，“最重要的是戈登能够完全康复”。多说无益，别的一切都不重要。绿衫军的主教练可能会特别关注海沃德的伤势，毕竟他们二人有着过往的交情，形成一种特殊的关系。史蒂文斯曾在NCAA担任巴特勒大学的教练，而海沃德正是他的得意门生，他们联手帮助这个默默无闻的学校打进NCAA的决赛。
　　比赛结束，绿衫军惜败，但是年轻的杰伦-布朗却宣布说：“如果有必要做个选择，那么选择有两个：放弃这个赛季或是期待着并继续走下去。我们选择了第二条路”，他在比赛后解释道。
　　比赛的下半场过程证实了杰伦-布朗的话。海沃德的伤情不是世界末日，而凯尔特人队也将迎来一个新的组合，反正年轻人们终究是要成长，不如就从今天开始吧。
　　更多精彩内容关注新浪NBA公众号
　　（小麦不）