　　北京时间10月20日消息，洛杉矶湖人在新赛季揭幕战以92比108大败给快船。在湖人的这场惨败中，两位被寄予厚望的榜眼秀都发挥欠佳，这不禁让人担心起湖人的未来，不知道他们的东山再起究竟要等到何时。
　　过去的夏天里，湖人在自由球员市场的目标非常明确，就是保留薪金空间来等待明年夏天引进大牌。而在球队自身的球员中，他们确立了鲍尔和英格拉姆当未来核心。夏天与其他球队商谈交易时，“魔术师”一直强调英格拉姆是唯一的非卖品，这可以看出他对英格拉姆的期望值有多高。
　　而在选秀大会前，湖人送走了拉塞尔，这个交易一方面是为了清理莫兹戈夫的大合同，另一方面是为选秀大会上挑选鲍尔让路，这也意味着鲍尔在湖人未来体系中占据重要的位置。夏季联赛中鲍尔表现得异常抢眼，并带领球队夺冠，这让人更期待他在常规赛的演出。
　　英格拉姆也是一样。尽管季前赛的发挥不够稳定，但他赛季开始前的心气很高，接受采访时也表示场均20分并非难事，可首战就给了他一个响亮的耳光。英格拉姆揭幕战15投仅有3中，只得到12分、5个篮板和4次助攻，备受期待的鲍尔6投1中，三分球3投1中，仅有3分、9个篮板和4次助攻。
　　仅仅从数据上，就可以看出两位榜眼秀的表现难以令人满意。在比赛中，鲍尔在贝弗利的严防下几乎找不到组织核心的感觉，直到半场前他才送出1次助攻。毫不过分的说，贝弗利用凶悍的防守给鲍尔上了生动的一课，直接让他明白了NBA比赛的残酷性。
　　至于英格拉姆，他可能是在休赛期进行了苦练，但从这场比赛来看，效果几乎为零，他的投篮依旧像上赛季那样很不靠谱。对比凯尔特人布朗的进步程度，英格拉姆差得有些多。就湖人赛季首秀的表现而言，两位被寄予厚望的榜眼秀都是不及格的分数，他们完全没有打出人们期待的水准。
　　以湖人目前的薪金空间，明年夏天最多可以签来两位超级明星，这意味着他们要想真正变得具备冲冠实力，球队自身也必须要有强人站出来，英格拉姆和鲍尔无疑是最被看好的，但他们需要经历更多的磨练，自己也需要更加刻苦的训练。老实说，以湖人本场表现出的竞争力，有哪位超级明星敢在明年夏天就为了高薪而来呢？当然，这只是赛季揭幕战而已，鲍尔毕竟只是新秀，英格拉姆才二年级，他们还需要时间来适应，可既然被湖人认为是未来的核心，他们就需要送出更令人信服的表现。
　　（Melody）