　　等了5天，周琦终于登场了。
　　7分24秒就有3篮板1盖帽，如果换算到36分钟差不多就是14.6篮板4.9盖帽，端的是中国神塔，11号的红色传承，好支持威武有希望了！
　　然后就是被反复引用的德安东尼赛后所言：“他的进攻很好，但他的防守非常好。”
　　给我的感觉，距离德帅微微一笑已经不会太远了。
　　当然，这么多年过去了，在苍老师都已经从良的时代里，我们已经懂得去警惕那些言过其实的赞美，因为你不知道什么时候那些曾经蜂拥而上的人会依此给你反戈一击。
　　但冷静的思考并不总是适合篮球这项简单的运动，附加情感也是球迷看球的一大诉求，如果感到高兴你就拍拍手，何必双手背后装沉静呢？
　　至于数据或者出场时间什么的，引用我和一位凯蜜朋友讨论当年隆多刷数据的事情中她的回答：
　　“老娘是凯蜜，能刷干嘛不刷？”
　　所以对应的，“老子是中国球迷，能刷干嘛不刷？”
　　毕竟我们已经太多年没有看到中国球员在NBA正赛里站到球场上了。
　　其实仔细想想也并没有多远，今年2月初，就有中国人在火箭主场对公牛的比赛中登场，当然，那是穿着西装的姚明，来退役球衣的。
　　但即便是姚明，在退役球衣这种事情上，也并非如我们想象中那般理所应当。
　　15年前，姚明成为了东亚地区篮球进入民间的第一推手，几乎只手为NBA打开了中国市场。
　　而上一个来自亚洲能够对篮球运动产生如此大推动力的人是谁？
　　井上雄彦。
　　所以从影响力的角度来看，姚明进入名人堂是板上钉钉的事情，但把球衣挂起来的情况就更复杂了。
　　抬头看看2017年2月之前丰田中心上空的几件球衣：
　　#22德雷克斯勒，#23卡尔文-墨菲，#24摩西-马龙，#34奥拉朱旺，#45汤姆贾诺维奇，以及作为传奇经理人被挂上去的道森老爷子。
　　德雷克斯勒、马龙、奥拉朱旺、汤姆贾诺维奇对火箭的贡献和个人荣誉自不必多提。
　　墨菲可能稍微陌生一些，人家可不光是擅长生孩子那么简单，当火箭还在圣地亚哥的时候他就加盟球队，然后披着火箭球衣一打就是13年1002场比赛，入选过全明星，和摩西一起带领球队拿到队史第一个分区冠军，是火箭第一代成名后场，关键是，他身高只有1米75。
　　想象下如果小托马斯给国王打上13年，场均贡献接近20+5，这样的杰出人才很难不被挂上去。
　　所以，就火箭而言，他们挂起球衣的条件还是相对严苛的，即便是帮助火箭拿到总冠军的德雷克斯勒，至今还有休斯敦本地媒体质疑他为火箭效力时间不够长。
　　所以回到姚明身上，他生涯八年虽然全部献给火箭，但因为后期连绵伤病，能拿得出手的成绩干货并不算多，季后赛最高也只是二轮。在这种情况下，2011年姚明退役后，有人问到莫雷退役#11球衣的问题，老总的意见也只是一句含糊的推卸责任：
　　“这是老板应该考虑的事情。当然我们会认真考虑这个提议，过一段时间再做决定吧。”
　　过了一段时间，差不多一年半之后吧，就有人拿这个问题直接去问老板了。
　　亚历山大对这个问题显得毫无准备：
　　“实话实说，我有时候会想这个问题。”
　　一般来说，当你把“实话实说”摆在前面的时候，你对后续陈述就没那么肯定了，譬如，“实话实说，我觉得安哥拉贝贝演技还是可以的”这样。
　　然后老板说：“sometime probably，yes。”
　　Yes得那么probably。
　　但好在，这个sometime还是在亚历山大退休前到来了，火箭给已进入名人堂的姚明退役球衣。
　　所以你看，要想在NBA世界里扬名立万已属不易，想要名垂千古，就更难啦。
　　而在姚明之后肩负下一个“希望”的球员易建联，就远不如姚明这般足够幸运，伤病挥之不去外，他最终从NBA消失，其间主要矛盾还是个人期望值与球队预期无法相符。
　　而这其中的个人期待，我不知道有多少是来自于“外界”的期许。
　　这个外界，或许来自球迷，或许来自政客，或许来自他们背后一只只无形的商业之手。
　　在NBA打球，很难只是单纯打球那么简单，那些球员背后的诉求，反而超越球员本身竞技的渴望，左右着太多事情，这些诉求可能才是去寻求“时间”、“地位”、“数据”等光鲜事物的重要力量。
　　相比而言，球迷的期待反而在其中是最弱的一环。
　　毕竟，球迷最可爱的地方就在于“虐我千百遍待你如初恋”般的不离不弃，他们或许会因为球员表现糟糕而感到一时愤怒，却永远在心里给他们留下一块柔软的位置。
　　等到再登场时，垃圾时间也好，依然会为之开心，表现再差也罢，仍旧会多怀鼓励之情。
　　所以，周琦还是慢慢来，会比较快。只是希望他不会在未来，被那些伸出来的手束缚，失去自我。打得好，就留下，打得不好了，就回来，在哪里打篮球，都是作为中国人在打球，都是会让中国的孩子们看到，如果能激励他们抱起篮球走向球场，那就更好了。
　　正如德帅所言：“所以这就是一个时间问题，我们会陪着他慢慢成长，让他感觉更自在，变得更强壮，让他适应NBA的生活。”
　　“希望这不会对他影响很大。”
　　（猫三）