　　这才开季第二场比赛，我那又软又圆的妹子编辑就让我写球哥，我大概知道她想让我说点什么，比如球哥冷静大气如斯，在遭遇挫折之后能够在第二场就能用强大的表现证明自是多么的励志巴拉巴拉。
　　其实我很想拒绝，因为我讨厌在一名球员刚刚打生涯第二场比赛的时候就迫不及待的上去给他吹一通，就像我同样讨厌在一名球员生涯第一场比赛之后就跟风踩一样，综上，我最讨厌的还是毫无底线的刻意拔高和萃取人生道理。
　　生活本来就不易，看个球评放松一下还要被教做人，真是难过。
　　作为写球的，始终营造一种“劳资最中立写球特客观”的氛围，显然有利于长远发展，吹或者踩任何人，都有可能在不算很远的未来被人拿出来打脸，如果你还记得扎克-兰多夫……
　　但好吧，29分11篮板9助攻，如果不说点什么，看起来又有点对不起篮球上帝的恩赐，因为从1983-84赛季开始，能在新秀赛季就砍下三双的，合计不过39人，而如果我们提高标准，把得分提高到29分以上，篮板提高到11个以上，助攻提高到9个以上，那就只剩下6个人而已，基德、拉里-约翰逊、查克-佩尔森、格里芬以及球哥都干过1次，伟大的迈克尔-乔丹，干了两回。
　　以上诸位，都是像三上悠亚一样把天赋写在脸上的球员，一望即知“此子必成大器”的类型。佩尔森你不熟悉不要紧，知道他是当年的最佳新秀，雷吉-米勒之前的遛马带头大哥就行了。
　　但是呢，如果考虑到球哥还有5、6天才满20周岁，而且是在生涯第二场比赛就刷出这种数据的，他可以说是史上独一号了，如果不是英格拉姆最后时刻外围大空当处没有投进那个三分球，这份数据就可以进入三双行列，虽然这并不影响我们讨论他在另外5个人中的位置（除了大妈和球哥，其余人都是三双）。当然了，这种条件限制性罗列数据炫耀法就类似于说“NBA古往今来出手小于12次砍下22分同时抢下26个篮板并有12个前场篮板的掏裆型选手只有雷吉-埃文斯一人”，充斥着尴尬的光荣味道。
　　当然，这份功勋章在我看来，球哥只能占1.25%，剩下的赞美都应该送给厄尔-沃特森。我印象中的布莱德索，被称为血布，可不光是指他的进攻，而我印象中的泰森-钱德勒，是曾经把维斯布鲁克和詹姆斯赶出禁区的人，也许我们不能把所有的责任都丢给目送球哥上空蓝的他们，也许仅仅是因为现在已经是2017年了。
　　另外，我们在吹嘘球哥时，内心总有一些惶恐，就像即将走入《小丑回魂》里任何一道门时，你不知道什么时候又会突然扑出那道巨大的阴影，上面刻着一张拉瓦尔球的脸。
　　球哥的世界，是暂时无法和球爹割裂开来了。在上一场比赛结束后，扑面而来的都是对球之家族的嘲讽，从黑贝开始，到普通球迷，对于球场上发生的一切喜闻乐见。我们爱看那些把ego放在第一位并为之努力奋斗的模样，我们更爱看那些立下flag然后被疯狂打脸时的惨状，毕竟后者才更接近真实生活的原貌：
　　花一个月的时间确立远大目标并为之沾沾自喜畅想未来，再花三天时间去他妈。
　　但比吹牛逼更可怕的是另外一种症候群，我管它叫做“洗白倾向”。罹患这种疾病的人，在内心深处总是隐隐觉得自己应该是这个世界上仅存的蠢货，这大概就是极度狂妄和极度自卑在同一种事物上的两面性。在我的观察里，所有的红人或者黑人，都有机会经历一种红-红透-黑-黑透-红-红透的过程，大抵和人们更爱逆转剧情，愈跌宕愈欢喜；譬如凤姐黑了这么多年，有朝一日回微博发三观文，就会有青年蹦出来高呼“原来傻X的是我们”。所以看得久了，网络上的事情，大约就像每一个破罐子，都可以在发出一声《读者式》叹息后，成为油画《泉》里面那个完美的花瓶。
　　具体到球爹身上，大概的洗白方式就是“球爹其实不傻，他难道不知道自己说的那些话都是蠢话吗？他其实都知道但是故意这么说只是为了商业炒作考虑。”
　　然后就变成了：球爹真是营销高手吾辈楷模。
　　以及球爹不辞辛苦照顾培养出来三个有出息的孩子：真是一代好父亲，值得我们学习肯定啊！
　　所以他说的那些语录只不过是戴在脸上的面具呀我们才是真的傻X。
　　但我的意见是，人总应该要有底线，你觉得一个大学毕业后就去打橄榄球的人能够说出完爆乔丹的话来还不算探底，那么歧视女裁判评价詹姆斯孩子攻击欧文没妈这种事情，就已经突破我的认知底线了。
　　也许未来球家兄弟们会成功，也许3B公司以后会成为大品牌，甚至终有一天地球人都喜欢成为大球人，但时间和世俗成功这不应该成为当下球爹就是个混球这一事实的幌子。
　　我们能做的，大概就是从球场表现出发来看待一名球员，今天球哥打得确实好，可以吹一吹，他在球场上包括球技、球商以及意志品质方面的表现，确实在19岁少年里从出类拔萃，但要试图拿这些来洗白球爹，我看还是算了吧。
　　（猫三）