　　北京时间10月21日，湖人在客场以132-130击败了太阳。
　　湖人（1-1）取得首胜。榜眼秀朗佐-鲍尔生涯的第二战就几乎打出三双，贡献了29分、11个篮板和9次助攻。布兰顿-英格拉姆25分，布鲁克-洛佩斯19分11个篮板，拉里-南斯14分6个篮板。替补出场的乔丹-克拉克森17分，凯尔-库兹玛15分。
　　太阳（0-2）二连败。埃里克-布雷德索拿下了28分，德文-布克25分、11个篮板和8次助攻，TJ-沃伦24分8篮板，泰森-钱德勒13分9个篮板，新秀约什-杰克逊12分。
　　两队都在重建中，他们的交锋，看点是新秀。湖人的榜眼“球哥”昨天首战演砸，被贝弗利上了一课。
　　太阳则首战惨败，输了48分，创下队史揭幕战输球的纪录。他们的4号新秀约什-杰克逊表现尚可。与“球哥”的较量令人关注。
　　两人都是首发出场。“球哥”鲍尔今天不用面对贝弗利，感觉好了许多。比赛打了近3分钟后，鲍尔送出妙传，南斯空中接力上篮，湖人以10-5开局。
　　太阳首战只得了76分。今天他们找到感觉，与湖人大举对攻。布克和布雷德索相继投中三分，杰克逊也远投得手，在本节还有7分08秒时，太阳只以16-17落后。两队外线命中率都不低，首节过后，湖人以40-36领先。
　　双方的防守都太差，比分水涨船高。第二节太阳将比分超出，本节还有3分34秒时，布克又一次三分命中，太阳以67-58领先9分。此后太阳命中率下降，湖人以一波12-6结束本节，将比分追成70-73。英格拉姆在本节结束前投中三分。
　　第三节中段，鲍尔命中三分，湖人以85-83反超。双方一度发生冲突，布克与南斯互相推搡，但被裁判众人拉开。稳住局势后，湖人继续他们的攻势，鲍尔送出助攻，南斯上篮得手，而英格拉姆再度命中三分，湖人打出一波高潮，以90-83领先。太阳顽强反击，几度缩小差距。前三节双方就几乎都破百，湖人以106-99领先。
　　两队控制局面的能力都欠佳。湖人几度领先两位数，而太阳则几度迫近。比赛还有8分钟时，杰克逊连投带罚拿下3分，太阳只以107-111落后。不过洛佩斯一人拿下7分，湖人迅速以120-109再度拉开。
　　湖人也未能控制局面，太阳继续反击。终场前3分25秒，布雷德索罚失一球，但自己抢下进攻篮板，钱德勒投篮命中，将比分追成119-122。鲍尔一攻一传，湖人的优势又达到了7分。
　　“球哥”开始控制节奏，他此后又两度突破上篮得手，湖人以130-122领先。比赛并没有就此结束，太阳非常顽强。
　　终场前13.1秒，布雷德索连投带罚拿下3分。在湖人罚失一球后，布克投中三分，将比分追成130-131，离终场结束还有6秒。
　　英格拉姆两罚一中，湖人只领先2分。太阳有机会扳平甚至绝杀。克里斯篮下遭到盖帽，抢下篮板后造成了犯规。沃伦第一罚不中，第二罚只能故意罚丢。沃伦几乎就成功了，自己抢到了篮板，但来不及出手，太阳功亏一篑。（吴哥）