　　北京时间10月20日消息，洛杉矶湖人在赛季揭幕战以92比108负于快船。湖人遭遇开门黑，榜眼秀朗佐-鲍尔的表现也不尽如人意，这无疑给了他信口开河的父亲一记响亮的“耳光”。
　　揭幕战遇到快船，对鲍尔来说就是一次严峻考验，因为他会在场上对位贝弗利。上赛季贝弗利凭借在火箭的出色防守表现，成功入选最佳防守一阵，这是对其防守能力的最好肯定。联盟中的许多控卫都不愿意面对贝弗利近乎撕咬式的防守，更何况是鲍尔。果不其然，鲍尔开赛后不久就被贝弗利断球，在贝弗利的不断干扰下他根本无法很好地组织进攻，直到第二节还剩下1分29秒时才送出首次助攻就很能说明问题。
　　最终鲍尔全场6投1中，三分球3投1中，得到3分、9个篮板和4次助攻，他的这种表现肯定会让一直为他“吹嘘”的老爸面上无光。
　　当然，作为一个新秀，朗佐-鲍尔之所以能受到如此高的关注，很重要的一点就是他老爸拉瓦尔-鲍尔的各种“吹嘘”，他甚至还说鲍尔本赛季能带领湖人闯入季后赛，可以战胜勇士，进入总决赛的话也不会输球。不过球爹对儿子的夸赞也是一把双刃剑，一方面会让儿子更受关注，另一方面也会为他树敌，会让对手在面对鲍尔时更加卖力。
　　球爹的大嘴巴让很多人感到不舒服，球哥处子秀表现不佳，就给了众多媒体炮轰球爹的机会。比赛过程中，就有美国记者在社交媒体上写道：“你可以设想一下拉瓦尔-鲍尔在包厢内看球的感受了。”
　　的确如此，今天的球爹肯定五味杂陈，他势必会成为众多媒体炮轰的对象，不过这也没办法，谁让他之前的牛吹得太大呢？
　　（Melody）