　　北京时间10月21日消息，洛杉矶湖人客场132比130险胜菲尼克斯太阳，湖人拿到赛季首胜。榜眼秀朗佐-鲍尔是球队的赢球功臣，另一核心英格拉姆也功不可没，他用强势反弹的表现证明了自己。
　　揭幕战对阵快船时，英格拉姆与鲍尔一样让人失望，他在休赛期苦练的投篮能力并没有展现出来。背靠背对阵快船，英格拉姆没有再让机会从手边溜走，他在进攻端表现得很高效，成为湖人取胜的一大功臣。
　　英格拉姆本场出战近37分钟，14投9中，三分球4投3中，6罚4中，得到25分、2个篮板和1次助攻。25分是英格拉姆的生涯新高，他用高效的进攻表现向人们证明，他的“场均20分并非难事”所言非虚。只不过鲍尔的表现太过抢眼，英格拉姆完全被队友的光芒所掩盖。
　　虽然得分不如鲍尔那么多，但英格拉姆的效率相当高，命中率达到了64.8%。更重要的是，在开局阶段他挑起了进攻重担，首节就得到10分，他帮助球队打好了开局，这为球队拿到胜利打下了坚实的基础。此后的比赛里，英格拉姆进攻端一直保持着高效率，他成为很稳定的一个得分点。
　　休赛期里，英格拉姆苦练了投篮，特训的效果终于在这场比赛中体现。只不过湖人今天的对手只是太阳，他们的防守实力在联盟居于末段，英格拉姆的投篮能力是否真正提高，还要取决于更强对手和防守的检验。另外，作为湖人大力培养的未来核心，英格拉姆在场上要更敢于承担责任，像第四节的关键时刻，鲍尔非常敢打，连续用突破得分为球队锁定胜局，那段时间英格拉姆则如同隐形一般。比赛最后关头走上罚球线时，英格拉姆罚丢了一个，这说明他还需要在罚球上进行更多的练习，必须要更加稳定。而且在防守上，英格拉姆需要下一番功夫，尤其是最后时刻争抢篮板的犯规没有必要，这也是他需要提高的地方。
　　鲍尔、洛佩斯的到来让湖人的实力增强了不少，英格拉姆会有更好的机会，他要做的就是在场上展现实力。作为一个被湖人寄予厚望的未来之星，他需要用表现证明自己的价值。
　　（Melody）