　　相信很多朋友都知道NBA，NBA的超级巨星们都是身体素质各方面优于常人，甚至有些天赋已经世界上数一数二，优秀的他们自然吸引了一堆一堆的女明星的喜爱。印象中，NBA球星对于欧美的妹子比较有好感，其实不然，就有球星公开表示对于亚洲女明星的喜爱。
　　马布里来相信喜欢篮球的都不会陌生，曾带领北京首钢三次问鼎CBA总冠军的他，无疑是这支队伍的领军人物。电影《我是马布里》虽然亏本，老马对于影片女演员郑秀妍的喜爱还是溢于言表的。
　　2006年凭电影《芳香之旅》获得第三十届开罗国际电影节最佳女主角奖，成为国际A类电影节影后。霍华德一度非常“迷恋”张静初，多次打探张静初的近况。
　　近日篮球明星奥尼尔疯狂点赞微博，不仅点亮了崔雪莉的性感图片还表想和baby约一下。曾经在微博对近来名声不大好的雪莉的表白“我爱你”三个字已经无法表达奥尼尔的真心，他直接又甩出了四个字“你会嫁给我”！
　　作为中央5套NBA最前线的外景主持人，张曼源高颜值好身材一直被广大粉丝津津乐道。因为喜欢健身，身材很棒，上围惊人，NBA球星也对她特别喜爱。多次和库里、哈登、甚至肖华打过交道。
　　说到这里不得不提起NBA球星慈世平也就是阿泰斯特，姚明的前队友！这哥们可是厉害了，差点就娶了中国女友。高新新，女，1983年2月出生，哈尔滨人。歌手，艺名馨鑫（ShinShin）。高新新的母亲是韩国人，爷爷有俄罗斯和阿拉伯人血统。后来阿泰将高新新带到美国，随后两人便一起拍MV，录制新唱片，出席商业活动。
　　文章来源：头条号 甩锅君