　　北京时间10月23日消息，据《CBS体育》报道，洛杉矶湖人现在的人气球星是朗佐-鲍尔，但是他相比名宿科比-布莱恩特还差了很远。日前，科比就对鲍尔家族的3B品牌进行了点评。
　　不管是否准备好，朗佐-鲍尔都已经成为了洛杉矶湖人现在的代言人，他是球队里最有人气的球星，而这个位置的上一个主人，是科比-布莱恩特，在2015-16赛季科比退役后，这个位置已经空缺了很久。
　　不过和科比凭借超强的实力上位不同，鲍尔吸引了这么多人气，主要靠的是他老爹拉瓦-鲍尔喋喋不休的大嘴，鲍尔家族凭借争议性的言论占领了最近一年的媒体头条。
　　拉瓦-鲍尔更大的举措是让鲍尔代言自己的家族品牌——3B牌（Big Baller Brand），而不是代言更大的国际知名品牌，比如耐克、阿迪达斯、安德玛之类的。
　　科比在退役后，通过他自己的公司，也开参加一些商业活动，最近，科比就点评了拉瓦-鲍尔的3B品牌。
　　虽然科比表示他不讨厌鲍尔家族，但是他强调了产品质量的重要性。“我支持别具一格的事物，我只是觉得，你必须为这个产品的每一个细节着迷，在进入市场营销，开始讲故事之前，你必须把产做好。这就是你如何用创新和高质量的产品去挑战大公司的方式，然后你才能给自己一个真正的战斗机会。”
　　今年5月，球哥代言的首款球鞋“ZO2”售价高达495美元（约合人民币3200元），震惊了世界，今年9月，3B品牌宣布将对“ZO2”进行重新设计。科比的这番言论可能是针对球爹对“ZO2”的一些言论而发的。
　　因为球爹在谈到“ZO2”时，曾说球鞋“就是缝纫和胶粘”别的也没什么；并表示“这不是一个科学项目”。
　　显然，科比是在委婉提醒鲍尔家族，要让产品有点特别之处，并有创意和科技含量，这样才能生存发展，但是鲍尔家族会听科比的意见吗？
　　（咕哒）