　　北京时间10月21日，雄鹿在主场97-116负于骑士。雄鹿当家球星字母哥首发出场39分钟，22投15中，得到34分，外加8个篮板、8次助攻和3次抢断，以及1次封盖。
　　今年休赛期，科比在推特上挑战字母哥成为新赛季的常规赛MVP，字母哥在接受采访时也表示他在新赛季的目标是MVP。那么，字母哥在本赛季是否有机会成为常规赛MVP呢？
　　首先我们需要看的一个事实是，今年夏天，NBA的超级队增加了，除了勇士和骑士之外，雷霆和火箭都拥有至少两位超级球星。球星联手意味着各自夺得MVP的概率都会减少，去年的库里和杜兰特就是最明显的例子。
　　上赛季的MVP大热门威少和哈登，现在身边都多了超级队友。
　　此前，外界普遍看好马刺的莱昂纳德成为常规赛MVP，但是由于伤病，考瓦伊的复出时间始终没有确定。
　　东部方面，詹姆斯是MVP的大热门，而字母哥将会在MVP的争夺战中形成很大的威胁。上赛季，字母哥就已经是全联盟最好的球员之一，各项数据都是雄鹿队第一。在这支球队，字母哥是绝对的核心，他的身边没有超级队友。更何况字母哥每年都在不断进步，这是最恐怖的。
　　雄鹿揭幕战打凯尔特人，字母哥得到37分13篮板3助攻3抢断。今天雄鹿迎战骑士，最大看点当属字母哥和詹姆斯之间的对位。虽然詹姆斯赢得了比赛，但是从个人数据来看，字母哥显然更胜一筹。
　　自从常规赛开始以来，字母哥的表现势不可挡，特别是他的进攻变得极具侵略性，纵观当今NBA，没有人能有把握单防限制住字母哥的进攻。如果字母哥能够持续这样的表现，那么本赛季的常规赛MVP，他非常有戏！
　　（罗森）