　　北京时间10月21日NBA常规赛继续开战，骑士客场挑战东部劲旅雄鹿，最终他们以116比97击败对手。詹姆斯依然是球队最佳，依然是球队出场时间最高的球员。全场比赛詹姆斯16投10中高效的拿到24分外加8助攻5篮板的数据。但是这样的数据是通过出场37分钟换来的。
　　除了詹姆斯，全队没有一名球员出场时间超过30分钟，第二高的韦德和勒夫分别出场了26分钟，詹姆斯比第二足足多了11分钟。而且值得一提的是这还是最后时刻球队大比分领先雄鹿，不需要詹姆斯留在场下的情况下。甚至，全场比赛
的字母哥，也仅比詹姆斯多打了一分钟，而且字母哥仅有23岁。
　　揭幕战对阵凯尔特人，詹姆斯就出场了41分钟，比第二名克劳德34分钟多了足足7分钟。
　　虽然新赛季球队轮换阵容实力变强了，但是詹姆斯出场时间依然高居不下，而且这还是詹姆斯带伤出场的情况下。如果接下来的比赛詹姆斯依然维持高出场的时间，没人能够保证他的伤情会不会加重，没人能够保证他的体力会不会在赛季末段有所下降，毕竟马上詹姆斯就要年满33岁了，体力和年轻时候完全没法比。
　　如何尽量给詹姆斯足够多的休息时间，别让他常规赛就打的如此之累，这是一个值得泰伦卢深思的问题。
　　（余恒）