　　最后2秒，欧文抢到篮板，转身跑出三分线，虚晃一枪再起，迎着詹姆斯的防守投出了这场比赛的最后一球。
　　篮球在空中划出一道弧线，轻轻擦过篮网，然后宣告了本场比赛的胜负。
　　那一瞬，它看上去真像是进了。就像过去6年里，欧文一遍又一遍的在这座球馆里重复做的那些事一样。
　　但这一次，它没能命中。
　　欧文跟詹姆斯相拥，致意，接着是TT、乐福、JR和弗莱，用的还是那套早已烂熟于心的手势，看上去更像是在庆祝一场来之不易的胜利。
　　一切看上去都跟过去没什么两样。
　　在生死时刻的第四节，欧文连续在外围命中投射，他解决困境的方式依旧简单粗暴——“在这块场地上，没人能够一对一防住我”。
　　詹姆斯从身后盖掉了罗齐尔的上篮，在塔图姆拿到篮板试图完成补篮时，韦德的补防再次完成封盖。这一刻像极了巅峰二人组的经典一幕。
　　骑士连续利用大个和换防去攻击对手的控卫，这一幕欧文应该再熟悉不过了。以及，他们在大比分领先的情况下出现了自己习惯性的松懈崩盘。
　　
　　海沃德的意外受伤和小托马斯的归期未定，让这场比赛变得不再具有代表意义，而欧文归来所散发的浓烈人情味也掩盖了战火本身弥漫着的硝烟。但对骑士来讲，有一些改变却是实实在在的摆在台面上的。
　　骑士在这场比赛当中，一共只在三分线外出手了22次，投进了5个，命中率只有22.7%。在上个赛季，骑士队在三分线外的场均表现是出手33.9次，投进13个，命中率38.4%，三项数据均位列联盟第二。
　　骑士原本是一支战术上非常依赖三分的球队。在阵地战当中，最让骑士感到舒服的进攻状态是外围投手找到状态，空间被拉开，供里边的詹姆斯和欧文突破，之后内外形成联动，相互牵制，而后达到最佳的进攻状态。
　　但在这支骑士队，你想要再寻求这种进攻状态，恐怕有些难了。
　　骑士一共派出了10名球员上场，算算有准普的优质外围牵制点，一共四人，克劳德，JR，乐福以及科沃尔。其中科沃尔只打了7分钟，没有出手机会，反倒因为防守端的疲软而被斯玛特抓着软肋进攻，赔上了两次犯规。
　　骑士原本追求的极致进攻空间，现在反而成了限制他们的最大的软肋。
　　克劳德被提上先发的位置，一部分原因是为了能够让骑士的阵容变得更加灵活，另一部分原因就在于骑士希望能够弥补先发的外围投射实力，以保证球队的进攻能够更加流畅的运转。但即便在这样的情况下，骑士的先发还是输给了对手3分，百回合净负12.8分。
　　全场效果最好的一段时间，球队的阵容是：TT，克劳德，詹姆斯，JR以及香波特。不到2分钟的时间，赢了7分。而这套阵容，也是骑士现有轮转人员条件下，投抢能力结合的最出众的。换句话说，之所以能在短时间内打顺了，有很大一部分原因是骑士的球员又找到了自己最熟悉的节奏。
　　在球队显得最慌乱的第三节，骑士在外围试投了7次，仅命中1球，还是罗斯的急停压哨。他们有大量的进攻是通过强突和硬投的方式完成终结的。杰夫-格林的底线单打后撤步跳投，罗斯高位绕掩护强突霍福德的高难度打板，JR的右侧45度单挡后仰漂移三分，无论是哪一种方式，都算不上足够明智。但这也是骑士的问题根结所在——当球队的外围牵制力削弱之后，一旦对手强调收缩，骑士的进攻就会变得停滞，显得举步维艰。
　　之后所出现的问题就会变得让人异常熟悉：你会发现你能依赖的就只剩下詹姆斯的个人杀伤。今天的比赛，当詹姆斯离场后，球队的进攻效率立刻从103.6滑落至80.8。
　　这个问题一定会在小托马斯回来之后显得有些好转。他可以替代罗斯出任先发，扮演起欧文上赛季的角色，更多的持球个人进攻，更强的外围投射能力，以及挡拆之后的急停跳投都能够帮助这支骑士在外围打开进攻的突破口。
　　也许在赛季中期的交易当中，骑士也能找到一些答案。弗莱已经可以确定将淡出轮换圈，虽然他的外围投射稳定，能为球队提供非常好的牵制效果，但两年季后赛关键战役的经验告诉骑士，即便他能在常规赛或是东部季后赛当中帮到骑士很多，但只要一面对西部强敌，弗莱的演练作用就会小到微乎其微。他和香波特如果在赛季中期被球队交易，这一点也不会令人感到奇怪。
　　最后的阵容的轮转。骑士该如何分配时间和球权，依旧是骑士这赛季磨合的重点难题。詹姆斯、韦德、罗斯，以及之后会复出的小托马斯，都需要有球在手。在今天轮转上，骑士也的确采用了让韦德作为“假先发”出战的方式，来错开核心的上场时间。6分钟左右韦德下场，4分半钟罗斯下场，2分半詹姆斯下场，韦德重新替换上阵，次节初由罗斯单独带队。但当韦德、詹姆斯以及罗斯同时在场时，他们的进攻效率只有98.9，百回合要输14.4分，效果不佳。
　　骑士的确赢下了赛季的开门红，但他们需要解决的问题还有很多。如何在进攻空间和个人持球突破当中寻求一个平衡点，如何在多名球星的协作当中找到共存之道，如何利用交易截止日前的交易风暴再次升级，其中的任何一步都将决定着骑士这赛季最终能够走到哪。一如休赛期预料的那样，骑士的这条磨合之路不会走的那么畅快，他们需要面对的困难远比想象中的要多的多。
　　不过即便如此，一个新的赛季，能从一个老对手身上开始，可以跟一个老伙计说声道别，还顺手带走了一场胜利，想想也挺好的。
　　（代号9527）