　　“我们为了彼此而战，这就是我们存在的意义，没人在意自己是否持球，没人在意自己的数据，我们只希望能够让比赛变得更简单，我们很享受这个合作的过程。”乔治在赛后如是评价自己在雷霆的首场比赛。
　　从结果看，雷霆以105比84击溃了来访的尼克斯，他们的确做的很好，在比赛的一些特定时间里打出了自己的风格，让对手显得无所适从。
　　安东尼被安排在了先发大前的位置上，雷霆各点出色的移动能力让他们能在防守端实现无限换防。最直观的数据反应在失误数上，尼克斯全场出现了25次失误，而雷霆光在快攻得分这一项上，就拿到了35分，超过了对手有27分之多。
　　从比赛的过程来看，三人的协作的确很融洽，威少远比想象中的要来的无私和冷静，他一共只出手了12次，直到首节8分半才投了第一次篮，而让安东尼和乔治合计出手了43次。但是，是的，又是该死的但是，你无法否认的是，他们之间合作的方式，还是太少了。
　　一个令人担忧的数据：
　　尼克斯只用了一节半的时间就将失误数提升到了不可思议的14次，但更令人感到咋舌的，却是他们竟依旧保持着自己的领先优势。直至次节末段2分钟，雷霆才不断地通过防守反击完成反超，并在半场结束前将分差拉开到了11分。
　　翻开技术统计，上半场的雷霆仅仅只有38.6%的命中，三分线外更是糟糕的27.3%，10次助攻6次源自威少。
　　发生了什么？一个最直观的回合。
　　威少持球过半场，雷霆球员落位，安东尼在弧顶，阿布里内斯弱侧底角，亚当斯准备冲抢篮板，而乔治则埋伏在强侧底角。威少的突破并没有牵扯到太多的防守注意，被迫分球给底角的乔治，后者选择调整之后强突，背后运球，变向，杀篮下，高抛打板不中。
　　这个回合就是雷霆本场比赛的缩影，一旦球脱离了威少的掌控，就会开始变成无止境的单打。
　　理性点讲，论单兵实力，尼克斯现有阵容根本不是雷霆对手，即便是拆开了玩一对一，雷霆也不会有半点难色，但一旦遭遇实力更均衡的球队，这种打法弊端就会立刻暴露出来。
　　在多诺万的安排当中，球队当下的协作方式显得很简单，威少弧顶持球，乔治和安东尼强弱侧一边一个，亚当斯上提给威少作掩护，罗伯森则伺机寻找空切反跑的机会。至于怎么终结？多由威少决定，且有大量的“一次传球终结进攻”，就像下图这样：
　　威少半场持球，安东尼乔治两侧落位，罗伯森跟亚当斯掩护，亚当斯绕出来试图给威少做挡拆，在波尔津吉斯防守出现失位的瞬间，威少分球给到左侧安东尼，虚晃，运一步，干拔得手。
　　雷霆在这场比赛里一共传了299次球，是比上赛季场均260.4次多了不少，但这也是从单核球队转向多核的必然，很难说明一些实质性的问题。在雷霆现有的运作方式下，他们要找到三人之间的契合点，还需要很长的一段时间。
　　两个数据：
　　威少在场时，球队的进攻效率是107.3，而下场之后该数值就立刻下滑到了74.8。
　　雷霆的先发一共在一起打了11分钟，正负值为+1，三巨头同时在场的时间是19.3分钟，正负值为+8，两个数值都算不上令人满意。
　　安东尼和乔治在场上的职责过于单一是一个原因。这一点在传球数据上显示的尤为明显：
　　威少一共为传了69次球，为队友创造了37次投篮机会，命中率高达51.4%和46.7%，安东尼传了42次，乔治传了36次，两人都只为队友创造了9次出手，命中率分别为33.3%和22.2%。
　　在雷霆当下的进攻体系里，威少仍旧是球队唯一的进攻发起点，而安东尼和乔治都更多的被分配到了接球终结的攻击点上。于是就有了前文的那些进攻回合，一旦威少不突破，过了半场就交球，安东尼和乔治就是拿了球就轮番单打，而且非常迷恋中远距离干拔，如此一来，效率低也是可想而知的事了。
　　那有亮点么？也有，下图回合就是雷霆少有的将乔治和安东尼安排到了同一侧：
　　对位上，安东尼对波尔津吉斯，乔治对小哈达威，乔治底线反跑兜出来，安东尼挂一个无球掩护挡住防守人，尼克斯被迫换防形成错位，威少交球，乔治吊低位，安东尼错位翻身跳投轻松得手。
　　现有的情况是，雷霆还很少让球星和球星之间去打挡拆，更多的是由内线中锋上提跟小个做掩护，再由小个持球切入做突分交球，由队友完成终结，或外围投射，或顺下上篮，简单粗暴，完全沿用了上赛季单核的作风。
　　但现在雷霆拥有了乔治和安东尼，他们显然可以有更多的方式去让比赛变得更加简单。比如说让安东尼和乔治在无球侧做无球掩护形成错位，比如说出任先发大前的安东尼可以上提跟威少打挡拆，由他来外弹内切做配合，而把亚当斯更多的留在篮下去冲抢篮板。
　　当然，安东尼很少在比赛当中以这种方式去完成进攻，但对于雷霆的变化而言，这却是实实在在能让他们变得更好的方式之一。
　　不过话说回来，没有什么事是能轻松一蹴而就的，就像多诺万在接受采访时说的那样：“你总是尝试找到不同的方法来让48分钟的比赛变得最好，这也许就是需要一些调适。”
　　他们还需要时间。虽然你也很难保证未来能变得多好，但可以肯定的是，这种磨合、阵痛和摸索中的成长，就是日后让你变得更好的关键所在。
　　一支新雷霆，也许就在路上。
　　（代号9527）