　　
北京时间10月22日，骑士在主场以93-114不敌魔术。
　　魔术（2-1）轻松过关，尼科拉-乌切维奇23分、7个篮板和5次助攻，乔纳森-西蒙斯19分，埃文-福尼尔13分，DJ-奥古斯丁12分10次助攻。
　　骑士（2-1）全场落后。德里克-罗斯缺阵，勒布朗-詹姆斯得了22分，凯文-勒夫19分9个篮板，伊曼-香波特21分7个篮板。
　　骑士背靠背作战。他们昨天刚击败雄鹿，打得并不轻松。今天一开场，骑士就显得有些疲惫，在防守上力不从心，不断被魔术得手。[
][
][
]
　　乌切维奇一开场就篮下得手，福尼尔则命中三分，魔术以12-2的攻击波开局。本节还有7分54秒时，骑士才由韦德第二次投篮命中，而此后又连续失手，魔术则命中三分，双方差距还在拉大。本节最后1分钟，魔术两度三分命中，西蒙斯的压哨球使他们以36-18领先了18分。魔术的得分刚好是骑士的两倍。
　　魔术在第二节以42-20取得了22分的优势。骑士终于爆发了一把，汤普森空中接力扣篮，勒夫连续命中，打出一波10-3，将比分追成30-45。詹姆斯也加强了攻击，骑士几度将差距缩小到个位数，不过上半场仍以45-56落后。
　　韦德状态欠佳，而罗斯缺阵，骑士只得靠詹姆斯的勒夫两人。第三节中段，韦德命中三分，这是他第二次投篮命中，骑士以58-65落后。魔术攻势更盛，福尼尔和奥古斯丁相继还以三分，他们打出一波14-0后，以79-58将优势扩大到20分以上。科沃尔好不容易又投中一球，但这是他们5分钟内唯一投中之球。奥古斯丁马上又三分命中，骑士的外线防守形同虚设，三节过后以64-86落后。
　　骑士干脆放弃，最后一节让詹姆斯等人休息。魔术在第四节打了近一半时以101-67领先了34分，胜负失去悬念。
　　（吴哥）