　　北京时间10月19日，火箭在客场105-100战胜国王。进入首发阵容的埃里克-戈登出场35分钟，23投7中，三分13投4中，罚球8中7，得到25分、4个篮板和3次助攻。
　　戈登是火箭队在去年夏天的成功引援。上赛季，他成为了最佳第六人。今年夏天，火箭为了得到克里斯-保罗，阵容发生了不小的变化。但是对戈登来说，他的角色并没有变化，并且将继续成为火箭的板凳头号得分手。
　　昨天火箭在揭幕战1分险胜勇士，戈登16投9中，8罚6中，砍下24分。
　　由于保罗因伤休战，戈登在今天这场比赛中进入了首发阵容，和哈登搭档后场。昨天与勇士一战，戈登三分球6投0中。今天，戈登的三分手感依然不是很好，但是他总能在火箭需要得分的时候飚进一个三分。
　　另外值得一提的是，火箭这轮背靠背比赛里，戈登的突破是一个亮点，他的启动速度依然很快，尽管职业生涯至今遭遇过不少伤病。在目前这支火箭队里，能投三分的球员很多，但是真正具备突破能力和制造杀伤的球员并不多，戈登并不只是一个纯三分射手，他的攻框能力同样很强。
　　今天，戈登在进攻时频频突破篮下，尽管他多次遭遇国王内线的封盖，但是这并没有阻止戈登继续突破的勇气。
　　全场比赛，虽然戈登的手感不佳，23投7中，三分13投4中，罚球8中7，得到25分、4个篮板和3次助攻，但是他的正负值达到+14，全场最高，这能够反映出戈登在场上对火箭队的作用。
　　（罗森）