　　北京时间10月21日，骑士在客场以116-97轻取雄鹿，新赛季两战两捷。
　　骑士（2-0）以二连胜开始新赛季。勒布朗-詹姆斯拿下了24分、8次助攻和5个篮板，凯文-勒夫17分、12个篮板和6次助攻，贾伊-克劳德14分，德里克-罗斯12分，德维恩-韦德只得4分。替补出场的凯尔-科沃尔三分球6投5中，贡献17分，杰夫-格林10分。
　　雄鹿（1-1）大将“字母哥”吉安尼斯-安特托孔波连续两场发挥出色，拿下了34分、8个篮板和8次助攻，马尔科姆-布洛格登16分，其他人未能上双。
　　詹姆斯成功地放出了烟雾弹。在季前赛，他5场只打了1场，而且在场上时，也表现得像个饱受伤病摧残的老人。但到了常规赛，他首战就差点打出三双。在场上仍生龙活虎，丝毫看不出受伤的影响。[
][
]
　　骑士球迷这下放心了，詹姆斯就是詹姆斯。
　　两队在揭幕战都碰到凯尔特人。骑士先打，在对方大将海沃德受伤的情况下，他们遇到顽强的抵抗，最终以102-99胜出。雄鹿第二天打背靠背的凯尔特人，也艰难过关。
　　在中部赛区，雄鹿是最有可能对骑士造成冲击的球队。“字母哥”难以阻挡，首战就得了37分。骑士今天也拿他没办法，被他在篮下予取予求。但骑士毕竟整体实力更强，仍能控制局面。
　　雄鹿以7-2开局，安特托孔波得了3分。首节中段，斯内尔两度三分命中后，他们仍以16-12占优势。勒夫发威，他在18秒内罚中了五球。在两次犯规中间，雄鹿有一次非法防守，罚球也给了勒夫。他此后还投中一球，在不到1分钟内得了7分，骑士开始反击，一度反超。首节过后，双方战成25-25。
　　安特托孔波确实不好防守。第二节还有9分33秒时，他突破上篮得手，雄鹿以30-25保持优势。不过骑士加强防守，此后3分钟未让雄鹿投篮命中，打出10-2后，以35-32超出。上半场安特托孔波就拿下了16分、6个篮板和5次助攻，不过他们以49-55落后。
　　安特托孔波连得5分后，在第三节还有4分25秒时，雄鹿将比分追成68-71。首战表现平平的科沃尔突然爆发，在1分08秒内，他投中3记三分球，其中有两次是詹姆斯助攻，骑士一举取得两位数的优势。格林补中本节的压哨球，骑士以86-73结束前三节。安特托孔波已经有26分进账，但雄鹿处于劣势。
　　终场前4分39秒，詹姆斯在三分线外跳投，应声命中三分，骑士以107-89领先了18分。安特托孔波也不示弱，连续两次攻击篮下，单手暴扣让所有人成为背景，雄鹿打出一波6-0，将差距缩小到12分。
　　在3分钟，骑士只投中一球，但他们也防守成功，保持两位数的优势不变，二连胜顺利到手。
　　（吴哥）