　　北京时间10月23日，森林狼客场115-113战胜雷霆，本场第四节最后时刻，森林狼差点习惯性崩盘，幸亏维金斯的三分绝杀帮助森林狼取得胜利。
　　上赛季，森林狼的最终战绩明显低于预期战绩，很重要的一个原因就是他们习惯崩盘，这让球队主帅希伯杜感到十分恼火。
　　今年夏天，森林狼的运作非常抢眼，特别是通过交易得到全明星侧翼吉米-巴特勒，随后又签下了实用型控卫杰夫-蒂格。很显然，森林狼希望巴特勒等老将的到来能帮助森林狼打得更稳健一些。
　　今天森林狼面对拥有三巨头的雷霆，客场作战的他们一度领先两位数分差。第三节，雷霆曾打出一波不错的反击，但森林狼给顶住了。
　　第四节后半段，随着威少的爆发，雷霆的反击变得更加猛烈。最后还剩30秒，双方打成110平。最后还剩5秒，卡梅罗-安东尼的三分帮助雷霆反超1分。
　　比赛看到这里，相信很多人不会觉得意外：森林狼这是熟悉的味道，习惯性崩盘。但是没有想到，维金斯在最后一刻三分绝杀雷霆。
　　平心而论，维金斯的三分绝杀可谓是神来之笔，这并不能掩盖森林狼在第四节最后时刻的崩盘。整个第四节，雷霆打了森林狼一波38-27。虽然森林狼今天赢了，但是习惯性崩盘这件事情值得他们高度重视，因为你不能指望每次最后一刻都有维金斯这样的神奇表现。
　　（罗森）