　　在经历了72天的漫长准备之后，周琦终于在休斯顿火箭对阵达拉斯小牛的比赛中登场亮相了，这是火箭常规赛的第三场比赛。周琦赛后开玩笑说，他其实没想到自己这么快就能登场。
　　短短的7分钟，一次三分出手未中，0分，拿下3个篮板，送给对手一次大帽，还有1个犯规和1次失误。这是周琦在NBA常规赛首秀中的表现。
　　我知道如果单看数据，可能网上会有很多人发出谩骂和嘲讽，但我想说的是，对周琦来说，这真的是个不错的开始。
　　有人说，都一分未得还有什么可吹的？可大家是不是忘了，姚明当初的NBA首秀，也是从一分未得开始的。和周琦不一样的是，姚明是2002年的状元秀，当时整个NBA包括全中国的球迷都期待着姚明的表现，可那场首秀，却糟糕的甚至让人有些失望。
　　在姚明那场NBA职业生涯第一场比赛中，他替补出场打了11分钟，1投0中，得到了0分2篮板0助攻0盖帽，另外还有2次失误以及3个犯规。姚明当时赛后的沮丧，是如今的周琦无法体会的。
　　当然，如今周琦在火箭队中的角色和姚明那时远不一样，姚明当时是被作为球队未来核心培养，所有人都在陪着他适应NBA，他的天赋和能力要比同期的周琦更加出色，获得机会也远比周琦要多得多。
　　对于周琦来说，现实的情况是，火箭是如今联盟实力前四的球队，他在球队中目前并不处于常规轮换阵容之内，在没有和对手拉开比分的情况下，德安东尼的计划是使用8人轮换。
　　在这种情况下，周琦现在需要做的就是好好训练，增强自己的身体对抗、技术能力，耐心等待机会，抓住有限的出场机会尽量展现自己的能力。
　　如果你觉得姚明和周琦并不在同一起跑线上，我们其实可以看看如今在火箭队占据主力位置的卡佩拉。
　　卡佩拉当年的选秀顺位比周琦要高，他是2014年第一轮第25位被火箭选中，可卡佩拉的新秀赛季打得更加艰难，他在登场的前6场比赛里均一分未得。他出场的第六场比赛，是2月12日对阵快船。第七场比赛是3月31日对阵猛龙。这中间相隔整整一个半月的时间。卡佩拉新秀赛季的前15次罚球，无一命中。
　　可你看看3年之后的卡佩拉，三场比赛过后，场均15.7分10.3个篮板，已经是联盟中非常出色的内线球员之一。
　　如果拿新秀赛季的卡佩拉和周琦相比，我相信除了对抗能力之外，周琦的任何一项技术都不比卡佩拉差。给周琦打6场比赛的机会，他绝不会一分都得不了，给周琦连续15次罚球的机会，他一个都不丢也不是没可能。
　　大家看看新秀赛季的卡佩拉，再看看如今周琦的表现，是不是觉得他的首秀还算不错？
　　从过程上说两句：
　　周琦第一次持球突破，体现了他的表现欲，第一场首秀，他有些急着想要有所展现，从三分线外持球杀入内线进攻并不是他最擅长的事情，何况身边是两个比他矮的球员。这个选择不算明智，但拿球敢打的态度要坚持。
　　第二次获得进攻机会选择三分，这个球并不是完全空位，有些迎着防守投，也并不是周琦投篮的正常节奏，从季前赛可以看出，三分球已经是周琦现场常规的进攻武器之一，跟替补阵容打确实接球机会不多，这个投篮选择也无可厚非。
　　防守时这个补防大帽，是周琦这场比赛最精彩的表现，也获得了全场的欢呼，这是周琦最擅长的事情，防守也是现在他需要展现出来的。只有通过努力的防守慢慢赢得主教练的信任，未来才有机会获得更多的出场时间。
　　可能有人会说，这帮替补也真是的，不到万不得已，真是不给周琦传球，要是跟保罗和哈登一块打，周琦肯定轻松能得分。可这假设其实不成立，以火箭现在轮换顺序，周琦确实没法和保罗、哈登一块搭档，火箭的替补不传球，这也不能怪人家，毕竟出场机会有限，谁都想趁这个机会展现一下自己，更何况鲍比布朗的特点就是自己扔，在CBA打球他也没传过。都是为了自己的饭碗，强求不得。
　　0分3篮板1盖帽，这首秀当然算不上惊喜，但也没大家想的那么悲观，至少又有一个中国人在NBA登场打球了，自己的孩子，咱自己不疼，谁还疼？
　　加油吧！周琦！加油吧！骚年！
　　讲座预告：
　　时间：10月23日 18：30
　　地点：中国传媒大学博学楼（48教）A507
　　篮球记者贾磊将和同学们进行一次交流，欢迎各位到场
　　讲座主题：那些学校学不到的采访技巧
　　
　　