　　北京时间10月19日，休斯顿火箭队背靠背作战，客场挑战萨特拉门托国王队。两队激战四节，最终火箭以105比100险胜对手，取得新赛季的两连胜。尽管取得连胜，但是火箭队两天的比赛状态却是跌宕起伏。而且本该早早收场的比赛，却让火箭队再次以“过山车”的形势才结束战斗。
　　曾经的火箭一直被人们称为“遇强则强，遇弱则弱”的球队，今年夏天通过人员的大调整，火箭阵容实力相比于上个赛季有了明显的补强。但是这种状态不稳定的情况，仍旧存在于这支球队中。
　　昨天面对卫冕冠军金州勇士，火箭展现出他们新阵容的弹性。从埃里克-戈登一改之前依靠三分的打法，一个夏天过后他成为一位突破强手。再到新援PJ-塔克和巴莫特等人，在攻防两端的出色表现。让火箭队在落后勇士多达两位数的被动局势下，仍旧完成了大逆转。昨天火箭队的表现值得人们称赞，而且球队展现出的韧性让他们被誉为勇士卫冕道路上最强大的对手。
　　然而今天面对实力较弱的国王，这支球队与勇士队相比，不在同一个档次。而且火箭的硬实力远远在对方之上，本可以用一场大胜解决比赛，但火箭硬生生地将悬念留在了比赛的最后一刻。
　　下半场比赛开始后，火箭队一度以62比52握有10分的领先优势，但是防守端接连漏人，进攻频频出现失误，给了国王反击的机会。火箭被对手打了一波14比3的攻击波，形势变得紧张起来。第四节哈登披挂上阵之后，依靠个人能力连续命中两记三分，分差被拉大到9分。正当人们以为这场比赛会被哈登终结时，火箭队再次犯错。乔治-希尔和考利-斯坦两人接连在篮下完成得分，甚至在最后23秒若不是裁判通过录像回放给了戈登两个关键罚球，国王有可能将比分追平。
　　火箭涉险过关取得两连胜，这对于一支在阵容上完成大调整的球队来讲是一个积极的信号。但是两天两个对手的实力，相差悬殊，但火箭经历的过程和结果都雷同的艰难。背靠背比赛，判若两队的状态，体现出火箭对比赛的掌控程度仍有不足。如若对手是一支实力强劲的球队，火箭瞬间的“走神”都会让他们付出惨痛的代价。
　　（珅葳）