　　NBA新赛季正式开战，前两场常规赛，周琦在板凳上整整坐了48分钟，没有得到出场机会，但这并没有浇灭周琦的热情，相反，却激发了他的斗志。
　　在对阵国王的赛前热身训练中，周琦开始练投三分，连续投中了13个三分球，哈登等一众队友都为他点赞。队友杰克逊甚至说，杜兰特就是周琦发展的模板！
　　周琦在接受国美某平台采访时也表示，自己目前还在努力的适应，适应美国的圣诺和文化，适应训练，接下来还要适应比赛。自己目前还处在一个不断学习的阶段。总之，周琦强调自己目前这个阶段所需要做的事情，就是“学习”二字。
　　对此，球迷们在社交媒体上纷纷评论说：“你小子把身体练结实点，不要动不动就受伤报销。不然我哪有喷的对象？努力吧，小子。争取让我后面没机会喷你。”“先适应如何递毛巾，看饮水机，欢呼，给队友加油。”“再怎么适应替补都打不上，季前赛上场才那么几分钟，不用说常规赛，更不用说季后赛了，NBA只适合大姚，其它的CBA人来都是匆匆过客，你看你瘦的跟马杆似的一撞不能把骨头撞断拉，这可是NBA不是CBA，黑人体质比黄人体质老厉害了。”“就德安东尼这7、8人轮换的老古董，火箭不赛季报销两个内线，周琦恐怕要坐穿板凳了。”
　　（头条号：时刻体育）