　　北京时间10月21日，今天金州勇士客场以128-120战胜新奥尔良鹈鹕，取得赛季首胜。凯文-杜兰特攻防俱佳，在上半场更扮演了中流砥柱的角色。全场，杜兰特18投9中，其中三分6中3，罚球1中1，得到22分7个篮板，和平生涯最高的6次盖帽，堪称现象级。
　　揭幕战负于火箭，杜兰特跳投绝杀被判无效，也经历了从天堂到地狱的起落。而今天比赛证明，在勇士全队涣散打不开局面时，杜兰特依然是最值得信赖的。
　　比赛开局，杜兰特在揭幕战投中无效绝杀的方位，面对丹特-康宁汉姆的防守连续2次跳投得手。但勇士却如一盘散沙，由于鹈鹕双塔的存在，进攻端只得在外线频繁试手感；而在防守端，同样出于对双塔的忌惮，勇士防线内缩，反而“激活”了素来饱受诟病的鹈鹕外线。首节，鹈鹕就斩落8记三分，勇士在上半场始终陷入被动境地。
　　好在勇士还有杜兰特。半场他12中7得到17分，更为关键的是，他可凭借身高和力量碾入鹈鹕内线，造成杀伤。以第二节还剩32秒时为例，杜兰特拿下后场篮板后，一路推进到前场，在埃特万-摩尔贴身紧逼下，杜兰特仍不停歇，如坦克一般直冲内线，轻舒猿臂打成2+1。随后他又在安东尼-戴维斯面前飙中3分。
　　正是杜兰特在上半场的勉力支撑，让勇士等来了第三节克莱-汤普森的爆发，从而完成反超。唯一美中不足的，是杜兰特本场被判3次进攻犯规，其中2次来自戴维斯，连主帅史蒂夫-科尔都只能以微笑来发泄对裁判的不满。
　　除进攻外，杜兰特本场在防守上更交出生涯代表作。全场他送出7次盖帽，刷新2016年11月16日对森林狼时创下的生涯纪录，其中第三节一次追防朱-霍勒迪，直接一巴掌将球扇到场边替补席上，最为令人击节。而第二节一幕令人莞尔，杜兰特在被踩掉鞋后，仍不管不顾地完成2次盖帽，球迷戏称：“击败你的不是天真，而是无鞋。”
　　赛季开打前，在各大媒体的MVP预测中，杜兰特就和勒布朗-詹姆斯不相上下。而看过本场表现，至少可以说将勇士的MVP颁给杜兰特应是实至名归，而且，杀星请对手吃饭，而且还是火锅的，不多见吧？（魑魅）