　　湖人的后科比重建时代走的并不轻松，但凭借优秀的选秀权这座城市的球迷还是看到了希望，今年选中的球哥更是给了这支球队希望，他们渴望在新赛季去证明自己。球爹早就放出话来，新秀赛季球哥将带队打进季后赛。这也让湖人的新赛季揭幕战座无虚席。
　　今天湖人对阵快船的比赛，球哥迎来了狗哥贝弗利的防守，球哥说他会在场上打的很强硬，我看NBA已经很久了。他全场都会防守，并打的很强硬。就像我刚刚说的，和他对战很有趣，他会防我，我也会防他。这是球哥给自己的自信。
　　但从开场球哥就没有展现出属于自己的天赋，全场下来上场三十分钟，6投1中只得到3分，抢下9篮板送出4次助攻，赛前球哥说他的中远投得到了长足的进步，而今天这场比赛，球哥外线出手只有一次，连出手的自信都没有，何谈进步。
　　球爹赛前晒出一张球哥的漫画海报，配文写到属于鲍尔的时代从今夜开启。但鲍尔今天的表现实难担当的起时代二字，以及湖人92-108不敌快船。
　　球哥今天的低迷表现和贝弗利的防守还是有很大关系，贝弗利用凶狠的防守像是在告诉球哥，欢迎来到NBA。英格拉姆今天的表现同样不尽人意，湖人的重建之路看来还需要时间的堆积。而科比今天在活动现场命中一记超远三分，朝着观众非常自然地从一到五数起了手指，意思是我有五个总冠军哦。
　　实在忍不住就回来吧，我们也想你了。
　　文章来自公众号：一才的蓝球