　　骑士队的中锋特里斯坦。汤普森出生于1991年6月份，今年刚刚年满26岁，他的未婚妻是著名的科勒。卡戴珊，不过出生于1984年的卡神如今已经年满33岁了。是一对名副其实的姐弟恋。
　　从去年卡神和汤神刚刚开始恋爱时候，很多人都不看好这段姐弟恋，因为他们的年纪相差了7岁。卡戴珊自从和奥多姆离婚之后，就沉迷于姐弟恋的恋情。
　　在汤普森之前，卡戴珊卡神是和火箭队的哈登相恋，这段恋情仅仅维持一年就以卡戴珊另择新欢而分手，为什么分手的原因哈登和卡戴珊并没有明说，但是卡戴珊对媒体公开过和哈登的某些生活不和谐。
　　卡戴珊家族对于NBA球星来说是属于有魔力的女人，喜欢她们的球星有很多，但是不一定会被她们看中，她们选择的是一个条件往往都是需要身强力壮，而且最好在曝光率极高的球队里面打球，比如奥多姆以前在湖人队打球，身边有科比，曝光率自然很高。
　　哈登是现役超级球星，而且还身处在中国知名度非常高的火箭队，这2点也是卡戴珊爱过哈登的原因。
　　TT汤普森的情况和奥多姆类似，同样是身高超过2.05米，体重超过205斤，而且身处超级球队骑士队，身边有超级球星詹姆斯，自然和汤普森恋爱曝光率会很高。
　　很多人都好奇，为什么TT汤普森才26岁那么年轻，为什么会喜欢上已经33岁的科勒卡戴珊，而且卡戴珊长相一般，并没有什么过人之处，卡戴珊何德何能能够让哈登和汤普森和她发生姐弟恋。
　　正常来说哈登有很多临时女友，而且风格各异，汤普森更是有个一美艳又年轻的女友，而且他们都很有钱，能够找到很多比卡戴珊更加漂亮很多的女性朋友，可是为什么就是如此痴迷于科勒卡戴珊呢？看了下面几组照片你就明白了。
　　那就是卡戴珊的身材真的太过性感火辣，她这种身材就是在美国来说也是一等一的存在，而且她经历过的男人多，深谙如何取悦NBA球星，这种能力远远不是那些外表清纯的小女生所能够相比的，卡戴珊懂得如何才能让汤普森和哈登他们得到最高的享受和快乐。
　　文章来源：头条号谈谈球说说球