　　北京时间10月23日，据《圣安东尼奥新闻快报》报道，芝加哥公牛的内讧引起了各界广泛关注，其中包括公牛旧将保罗-加索尔。对此，加索尔表示他很惊讶事情会发展到这种地步，基本已经失控了。他认为队内竞争不该升级为斗殴。
　　由于同位置竞争引发纠纷，公牛球员尼科拉-米罗蒂奇和鲍比-波蒂斯在训练中上演全武行的风波，在联盟中反响热烈。目前，米罗蒂奇因面部骨折将缺席4到6周，而波蒂斯仍处于队内8场禁赛中，可谓两败俱伤。
　　身为前公牛球员，加索尔对此不可能置若罔闻。在昨天马刺战胜公牛赛后，加索尔就对此发表了看法。
　　“没想到事情居然会发展到这种地步，着实令我吃了一惊，”加索尔表示，“这基本上可以说已经失控了。”
　　加索尔接着说：“有时候队友之间难免会有紧张对立情绪，尤其是当你俩身处同一个位置，在争夺出场时间的时候。但队内竞争永远也不该升级为斗殴事件。”
　　或许是意识到问题的严重性，仍在坐球监的波蒂斯昨天也向米罗蒂奇道歉，并相信日后能和米罗蒂奇和好如初。公牛上赛季的3名巨星（吉米-巴特勒、拉简-隆多和德维恩-韦德）相继离开，彻底进入重建期，但整肃队内环境恐怕是重建的第一步。
　　从2014到2016年，加索尔在公牛效力2个赛季，共出战150场皆为先发，场均出战33.1分钟，得到17.6分11.4个篮板3.4次助攻，投篮命中率48.3%，三分命中率37.9%。昨天的比赛他先发出战19分钟，8投3中，罚球5中4，得到10分7个篮板4次助攻。（魑魅）