　　曼城主场对阵伯恩利，伊蒂哈德球场的54118名观众见证了队史最佳射手的诞生，这就是阿圭罗。
　　阿圭罗的进球，出现在比赛第30分钟，伯纳德-席尔瓦为曼城获得了点球。这一次，阿圭罗当仁不让的站在了罚球点前。他完全骗过了对方门将波普，稳稳的将球打进了球门右下角。
　　
　　可以预见的是，阿圭罗在曼城的进球数还会继续提升。今天以后，他每进一个球，都会改写曼城俱乐部的历史。赛后，心情大好的瓜迪奥拉说：“或许他应该请我们大家吃饭。他的下一个进球迟早会到来的。”
　　在曼城俱乐部，阿圭罗已经成为了一个象征。而在阿圭罗这里，曼城又何尝不是他的情怀所在呢？2011-2012赛季，他加盟曼城的第一个赛季，就为曼城带来了俱乐部44年以来的第一座英超冠军奖杯。那个赛季的最后一场比赛，他在第95分钟的绝杀让球队3-2战胜了女王公园巡游者。而在那场比赛之后，他喜极而泣的场面也印在了所有曼城球迷的脑海中。
　　而在本赛季，整整1个月以前，他在阿姆斯特丹出席了自己的朋友马卢马的音乐会之后，乘坐的出租车撞到了路灯柱，他自己也被撞得肋骨骨折。但仅仅23天后，也就是上周末，他就被列入了曼城比赛的大名单。今天是他伤愈复出的首场比赛，在这样一场比赛中成为曼城队史最佳射手，可谓实至名归。
　　本赛季，阿圭罗在不知不觉之间已经为曼城打进了7个球，与曼联的卢卡库一起领跑射手榜。与此同时，凭借3个助攻，他已经成为本赛季英超联赛中进球+助攻上双的第一人。
　　瓜迪奥拉或许应该意识到，阿圭罗是他最锐利的武器。今年年初，当热苏斯加盟曼城时，瓜迪奥拉一度打算让巴西小将取代阿圭罗头号中锋的位置。但随后，热苏斯的受伤让他放弃了这一想法。本赛季到目前为止，阿圭罗代表曼城出场9次共688分钟，打进了7球，平均92分钟打进一球；而热苏斯则出场12次共计815分钟，而进球数则是8个，平均每球用时102分钟。相比之下，谁的效率更高就一目了然了。在经历了一个四大皆空的赛季之后，瓜迪奥拉本赛季的最大目标，当然是英超冠军。毫无疑问，阿圭罗才是他最稳定的争冠神兵。
　　（比切多尔）