　　或许很少有人在赛前会想到，沃特福德在斯坦福桥球场会将卫冕冠军切尔西压制的十分被动，甚至以2比1的比分领先。好在切尔西还是有惊无险的终结了两连败的颓势，而为蓝军吹响狂攻号角的，并非斯坦福桥国王阿扎尔，也不是7000万西班牙新枪莫拉塔，而是“千年替补”巴舒亚伊。
　　切尔西此役的首发并不令人意外，伤愈回归、周中与罗马激战90分钟的莫拉塔再次成为了切尔西的单箭头。但西班牙人此役踢的相当被动，被大黄蜂后卫死死缠住，并屡屡丢失球权，甚至令两翼的佩德罗和阿扎尔也很难在威胁区域得到皮球。
　　第60分钟，切尔西仍然1比2落后，眼看卫冕冠军极有可能遭遇联赛三连败，孔蒂在此千钧一发的时刻做出了令人惊讶的换人，意大利人使用此前表现欠缺说服力的比利时人巴舒亚伊换下了今夏钦点的心腹莫拉塔。而孔蒂这次赌命式的换人起到了奇效。在激活进攻群的同时，巴舒亚伊完成梅开二度，24岁的比利时人不仅回报了主帅的信任，并且带领切尔西完成了绝地反击。
　　第70分钟，佩德罗右路传中，巴舒亚伊点球点附近突然前移将防守球员卡在身后，随后完成漂亮的甩头攻门帮助蓝军扳平了比分。与沃特福德再次回到同一起跑线的切尔西士气大振，而进球功臣巴舒亚伊在球场上的表现也更加自信。第80分钟和第82分钟，巴舒亚伊连续依靠个人能力完成外围远射和禁区内劲射，皮球两度稍稍偏出门框范围，比利时人出色的表现令沃特福德门前险象环生。
　　第88分钟，阿斯皮利奎塔帮助蓝军反超了比分，而巴舒亚伊在这粒进球中也起到了积极的作用，他在禁区中路吸引了两名防守球员，为阿斯皮利奎塔创造了得分空间。补时阶段，巴舒亚伊突入禁区再度得分，帮助蓝军锁定了胜局，并且将自己新赛季英超进球的数据扩大到了2个。goal.com在报道中对其称赞道：“巴舒亚伊在1比2时离开板凳席，他与阿斯皮利奎塔拯救了切尔西。”
　　与莫拉塔相比，巴舒亚伊登场之后起到了较好的支点作用，他背身能够倚住防护球员为队友做球，阿扎尔和佩德罗也更趋近危险区域，面对球门时他也具有一定的突破能力，此役梅开二度也展现了巴舒亚伊极佳的得分状态。赛后，巴舒亚伊获得了《天空体育》评选的最佳球员，比利时人在有限的30分钟时间里成为了全场最为璀璨的球星，虽然他仅有16次触球，但却是沃特福德门前最大的威胁点，4次打门2次射正，而射正的2次全部转化成了进球。值得一提的是，巴舒亚伊自去年夏天至今，已经以替补身份在英超联赛中打进6粒进球，只有阿森纳前锋吉鲁的这项数据比比利时人要高。
　　去年夏天以3200万英镑转会费加盟切尔西的巴舒亚伊一直是蓝军的常规替补，上赛季，他是迭戈-科斯塔的副手，莫拉塔今夏以7000万镑的身价接过西班牙老乡留下的进攻大旗，这也意味着他仍然不是孔蒂阵中前锋的第一人选。因此，巴舒亚伊只能在联赛杯等鸡肋比赛，亦或是莫拉塔受伤的情况下捞到出场时间。但从本场比赛来看，巴舒亚伊在锋线上的作用明显强于莫拉塔。
　　颇为有趣的是，一旦孔蒂对巴舒亚伊委以重任，令他首发登场时，他却很难拿出有说服力的表现，上轮1比2不敌水晶宫，首发登场的巴舒亚伊表现低迷，被换下时仰天咆哮的一幕依然历历在目。不过，他替补登场时却常常扮演了切尔西的关键先生。上赛季，巴舒亚伊替补绝杀西布朗维奇，帮助切尔西提前两轮夺冠；此前客场挑战马竞，巴舒亚伊再次压哨绝杀，令切尔西在欧冠的死亡之组中占据了出线的先机；此役，比利时人更是上演了替补登场两度破门救主的的壮举。此前有媒体表示，孔蒂已经开始在转会市场上再寻前锋，原因便是他对巴舒亚伊的表现极为不满。此役，巴舒亚伊带领切尔西逆袭，为自己在斯坦福桥的未来“压压惊”，孔蒂买前锋的决策恐怕可以推后了。
　　巴舒亚伊此役状态出色，这对于本赛季需要四线作战的切尔西而言无疑是好消息。巴舒亚伊如果能够延续此役的火热状态，谁又敢说他没有逆袭成为首发的一天呢？
　　（白鸟）