　　2017/2018赛季英超第九轮比赛全部结束。ESPN专家团队选择了11名表现最佳的球员，以及一名主教练组成了本轮英超红榜。
　　
　　在本轮比赛中，埃德森再次帮助球队零封对手——这是曼城9场比赛第6次零封对手。虽然说在这场对阵伯恩利的比赛中，埃德森并没有太多的扑救动作，但他做了自己应该做的事情，并且传球也一如既往的出色。在Paul Mariner看来：“埃德森有着非常好的表现，并且他的传球也是非常优秀的。”
　　
　　阿兹皮利奎塔真的是一名非常靠谱的切尔西球员。虽然说在切尔西对阵沃特福德的比赛中，蓝军后防线的表现并不够理想，但阿兹皮利奎塔在防守端的表现还是值得肯定的，同时他在进攻端亦是有着不错的发挥——攻入了决定性的进球，将压力推向沃特福德。Gab Marcotti说道：“无论是边后卫，还是中后卫，阿兹皮利奎塔都能够完成自己的工作，而且一对一的表现也很赞。”
　　
　　在曼城战胜伯恩利的比赛中，奥塔门迪的表现也相当不错，他和斯通斯之间有着不错的配合，并最终帮助球队在本赛季第6次零封对手。同时，他还在本场比赛中攻入了一粒进球。Gab Marcotti表示：“伯恩利的进攻根本威胁不到奥塔门迪，所以他向前一步，开始威胁对手。”
　　
　　虽然说布法尔才是本场比赛南安普顿的英雄，但球队后防球员的表现同样值得我们肯定，如果没有他们的努力，那么球队也不太可能取得最终的胜利。诚然西布朗的进攻算不上特别强力，但南安普顿还是需要警惕任何威胁——在防守端，吉田麻也就是他们的主心骨。Paul Mariner表示：“吉田麻也有着非常可靠的表现，帮助球队零封了对手。”
　　
　　就如同切尔西可以依靠阿兹皮利奎塔一样，阿森纳也可以依靠冷静沉着的蒙雷亚尔。在对阵埃弗顿的比赛中，蒙雷亚尔的进球是他在过去三场联赛中的第二粒进球。Paul Mariner直呼蒙雷亚尔表现最佳，而Gab Marcotti则认为“蒙雷亚尔为球队攻入一球更为重要的是他在防守端的表现，他现在可能是阿森纳阵中最好的后卫了。”
　　
　　德布劳内在本赛季的表现真是让人印象深刻。对阵伯恩利的比赛中，萨内凭借德布劳内出色的助攻，攻入一球。Gab Marcotti指出：“德布劳内是曼城阵中又一名大师级的球员。”
　　
　　最近厄齐尔招来了不少批评的声音，但在对阵埃弗顿的比赛中这位德国中场终于是展现出了自己的力量，他用一种自己并不常见的破门方式——头球——攻破了对手的大门，为温格68岁生日献礼。
　　
　　Paul Mariner原本提名了沃特福德的中场杜库雷，以及阿森纳的拉姆塞，但Gab Marcotti坚持认为莫伊更值得入选——莫伊出色的表现，帮助哈德斯菲尔德战胜曼联，从而创造了历史。
　　
　　在切尔西战胜沃特福德的比赛中，佩德罗攻入了切尔西队史上各项赛事第8000粒进球。同时在这场比赛中，佩德罗还助攻巴舒亚伊攻入了一粒进球。在Gab Marcotti看来：“佩德罗为球队拔得头筹，而后他又送出了一次关键助攻。”
　　
　　桑切斯在阿森纳战胜埃弗顿的比赛中同样有出色的表现。桑切斯出色的传球，助攻厄齐尔攻破对手大门，而在比赛的最后时刻，桑切斯还攻入了一粒奇妙的进球。Paul Mariner强调桑切斯无论什么时候都保持着极强的侵略性，并认为埃弗顿糟糕的防守让桑切斯的这一切都变得非常容易。
　　
　　哈里-凯恩在热刺对阵利物浦的比赛中梅开二度，并且还送出了一次助攻（助攻孙兴慜）。哈里-凯恩这样的表现让人觉得根本就没有人能够阻止他。Paul Mariner称赞哈里-凯恩的表现是辉煌的，而Gab Marcotti则认为哈里-凯恩已经无出其右了。
　　
　　自1952年以来，哈德斯菲尔德首次击败曼联，这样的表现就已经足以帮助大卫-瓦格纳入选本轮英超红榜。
　　（来自 头条号 直播吧）