　　切尔西又一次落后了，如果不是沃特福德浪费机会，切尔西在第60分钟时，很有可能会1-3甚至1-4落后。考虑到赛前传出的切尔西高层+球员对主教练不满的消息，所有人都明白，孔蒂这时已经被逼上了悬崖，他没有退路了。
　　对阵沃特福德前60分钟，这支切尔西几乎让人看不到希望。1-2落后的比分，球员毫无自信的表现，一时间人们心头都浮上了不祥的预感，难道卫冕切尔西，真的要在英超赛场上遭遇三连败？一旦这样的事情真的发生了，那么孔蒂的帅位无疑将受到极大的动摇。在绝望笼罩斯坦福桥的危急形势下，孔蒂终于变了，他对绝望对命运，回以了最铿锵有力的咆哮。
　　从第60分钟起，孔蒂开始做出改变。他下达了一连串疯狂的指示——巴舒亚伊换下莫拉塔、威廉换下马科斯-阿隆索，
首先，巴舒亚伊是铁板凳，莫拉塔是切尔西射手王，用他换下莫拉塔，这无疑是一次极为冒险的决定。其次，威廉拖沓的带球风格，也屡屡被诟病，他的上场也在社交网站上引起了极大的质疑。
　　再者，孔蒂这两次换人后，切尔西放弃了3后卫阵型，改踢4后卫，这时原本踢右翼卫的阿斯皮利奎塔，改踢左后卫，再加上原有的三中卫，切尔西的阵型就此变为4-4-2。在孔蒂做出这一系列变化时，社交网站上却炸锅了，球迷纷纷质疑孔蒂“这是要放弃了？”“孔蒂这是要下课的节奏。”
　　毫无疑问，孔蒂这是在“赌命”，他宁可做出搏命式的调整，也绝不愿意就这么按部就班的默默等死。主力天王在场上无法发挥作用，那就拿下他上铁板凳！夺冠阵型不灵了，那就换阵型。于是，万年替补巴舒亚伊进了两个球，于是，被诟病拖节奏的威廉，也助攻了阿斯皮利奎塔的反超球。于是，切尔西的4后卫阵型带来了一场大逆转。
　　可以说，切尔西之所以能够在绝境中，取得一场大逆转，这完全就是孔蒂的这几次关键调整起到的作用。孔蒂调整之前，切尔西的3后卫阵型运转堪称一潭死水，没有亮点，而且球队中场实力不济的弱点，也被对手不断针对。而孔蒂变阵4后卫之后，切尔西的表现有了天壤之别，前面几十分钟还压着切尔西揍的沃特福德，立即被按在地上摩擦又摩擦。
　　对于孔蒂而言，这场胜利绝对有着比三分更多的意义。就在这场比赛前，切尔西在英超中遭遇两连败，在欧冠中2-0领先罗马的情况下最终战成3-3，三场不胜让切尔西一时间陷入危机之中。英媒先是曝出，埃梅纳洛等高层对孔蒂很不满，因为后者总是为输球找借口，无法正视问题。《泰晤士报》随后更是称，切尔西球员也不满孔蒂，因为他的训练量太大。种种迹象都预示着，切尔西若再次输球，那孔蒂很可能会走上穆里尼奥15-16赛季时的老路。
　　面对逆境，面对绝境，孔蒂显然不甘心就此沦落。外表看起来平和的孔蒂，有着一个暴烈的心，就如同切尔西逆转比分时，他飞身扑到助教身上时的激情时刻一样，他敢于咆哮着面对一切逆境。当年尤文图斯时期，他率队豪取联赛三连冠后却敢于突然辞职走人，当他夺冠后拒绝延长和切尔西的执教合同，时刻准备着若无法两厢情愿牵手便辞职走人时，人们就明白，孔蒂是一位极度自信、绝对不会轻易妥协的主帅。
　　这就是孔蒂，面对人们的质疑，面对高层、球员不满的传闻，面对落后的绝境，他的原则依然只有一个，那就是我命我做主，宁可赌命也要拼一拼。现在来看，孔蒂本场“赌命式”的调整，让他取得了一次小成功，暂时缓解了身上的压力。虽然接下来，切尔西的未来依然充满了变数，但看到这样一个绝不妥协、屈服的孔蒂，我们有理由对切尔西、对孔蒂接下来的征程，继续保有信心。
　　（九神）