　　孔蒂的切尔西近来并不处在最佳状态，在英超中先后败给曼城和水晶宫，紧接着在欧冠小组赛主场对阵罗马的比赛中艰难拿下一场平局。本轮切尔西面对本赛季表现抢眼的沃特福德，也差点马失前蹄，但关键时刻，一位英雄站了出来，他就是西班牙人佩德罗。
　　此前在切尔西英超两连败，欧冠战平罗马的比赛中，佩德罗均没有获得首发出场的机会。本场对阵沃特福德，孔蒂把他排入首发名单，也让一些人产生了怀疑：长时间缺席首发的佩德罗能迅速找回状态吗？然而比赛开场不久，佩德罗就用1粒精彩的世界波回应了人们的质疑：比赛第12分钟，阿扎尔接战术角球后回传至大禁区外的佩德罗，此时佩刀张弓搭箭，非常自信地射出一记弧线球，皮球也非常精准地打入死角，佩德罗用他精准的射术，帮助切尔西快速取得领先。
　　然而佩德罗的关键表现还不仅仅是这一粒进球。在取得领先后，切尔西突然陷入了一段时间的混乱，球队频频失去球权，让沃特福德得到许多组织进攻的机会。在这样不利的条件下，一向以进攻能力著称的佩德罗也主动回到中场，承担起一部分防守任务。
　　而在打入一粒首开纪录的进球和积极的回撤防守后，佩德罗的英雄表演还没就此结束。在球队被对手连入2球完成反超的时候，又是佩德罗拯救了球队，这次佩刀没有用自己最擅长的终结能力，而是机警地出现在对手防守薄弱的右路，在接到威廉的传球后，佩德罗直接传出一记传中，皮球精准地找到了禁区内的巴舒亚伊，后者在接到这粒精准传中后，轻松一点，就打入了扳平比分的进球。佩刀的这记传中，不但帮助巴舒亚伊打入本赛季英超首球，更让逆境中的切尔西扳回了此前的劣势，回到正常的轨道中，也让全队建立了逆转、绝杀的信心。
　　全场佩德罗不但打入1球，还收获了1次助攻，此外，他还贡献了1次抢断、2次拦截、6次夺回球权的表现。数据之外，他全场积极的奔跑和回撤，对球队的贡献也是十分巨大的。再次贡献传射表现后，佩德罗也创下了切尔西的一项纪录：
　　此前，切尔西阵中的另一名西班牙球员法布雷加斯，就曾称赞佩德罗在攻防两端的贡献：“他太优秀了，我知道佩德罗可以为球队带来帮助，他就是我们非常需要的球员，他的速度非常快，一对一能力也很强，他能突破，还愿意帮助球队防守。我知道，佩德罗有着让人称颂的比赛心态，这很令人振奋。”
　　早在佩德罗还未巴萨效力时，他在关键时刻的进球能力一直是他最大的标签之一。如今身在切尔西的佩德罗不但没有丢掉自己超强的进球能力，更是具备了铁血蓝军的拼命和韧劲。如今切尔西在英超、欧冠多线作战的情况下，这样出色的佩德罗，无疑是孔蒂最希望看到的。
　　（长歌）