　　在和沃特福德的比赛前，切尔西已经遭遇了联赛两连败，欧冠又在2-0领先罗马的情况险些被大逆转，和沃特福德的比赛对切尔西来说至关重要，本场的过程也是一波三折，切尔西最终4-2逆转获胜，但球队的中场本场发挥很难让孔蒂满意，尤其巴卡约科的失误还将切尔西逼入了险境。
　　由于坎特还在休战，孔蒂本场继续派出巴卡约科首发出战。巴卡约科本场的传球成功率仅有77%，对于后腰这个关键位置来说，这个数据可以说是非常糟糕了。而且，巴卡约科的控球比率达到5.7%（控球时间占全场时间比例），在切尔西仅次于法布雷加斯和吕迪格，但进攻组织效率却不佳，且有两次丢失球权。虽然在防守端，巴卡约科的表现还算亮眼，5次抢断全部成功，还有3次解围，但比赛中他的疏忽让切尔西一度被对方反超了比分。
　　下半时刚刚开始，巴卡约科出现失误丢失球权，沃特福德抓住机会，理查利森左侧传中，佩雷拉推射破门，沃特福德2-1逆转了比分，这个球巴卡约科无疑处理的有些随意。还好切尔西之后连进三球完成逆转，在锁定胜局的第四个进球中，巴卡约科在对方禁区前拦下传球，并助攻巴舒亚伊破门，稍微弥补了自己在之前丢球中的过失。整场比赛，巴卡约科依然没有证明自己有能力顶替坎特。在《每日邮报》的赛后评分中，巴卡约科只得到了5分的低分。
　　坎特在切尔西防守体系中覆盖面积极大，几乎可以帮助到每一位队友进行防守，法布雷加斯也因此能得到解放，可以更好发挥自己的进攻能力。现在坎特不在，巴卡约科并没有填补这个空缺，他的问题在于失误有点多，同时无法带来像坎特那样的压制力，使得小法也很难全心将注意力投入到进攻中，这直接影响到切尔西的进攻组织。虽然比起坎特，巴卡约科要更为年轻，但现阶段他的能力还有待提高。
　　最为关键的一点，新赛季开赛两个多月，巴卡约科在融入切尔西体系的过程中进展有些缓慢。就在上个月，孔蒂还表示过巴卡约科需要更多的时间来理解自己的足球理念。想要证明自己4500万欧元的身价，巴卡约科需要在比赛中提高注意力，并尽快培养和新队友的默契。根据媒体报道，坎特这个月都无法出战，加上国家队比赛日的到来，坎特很可能要到一个月后才能出场，巴卡约科还有机会。而且从年龄上来说，坎特和巴卡约科的组合或许更符合切尔西的未来计划，但首先巴卡约科要证明自己配得上这样的计划。
　　巴卡约科的磨合不力不得不让人联想起今夏切尔西的另一笔交易，他们将马蒂奇以4000万英镑卖给了曼联。而在曼联，马蒂奇迅速成为曼联的大腿球员，大大提高了曼联中场的硬度，堪称曼联阵容的一块完美拼图。也许从年龄上来说，巴卡约科比马蒂奇有优势，但从本赛季目前的表现来看，巴卡约科还是要逊色不少。而切尔西的这笔操作已经越来越频繁遭到批评，前切尔西助教雷-威尔金斯表示：“切尔西卖掉马蒂奇让我很生气，马蒂奇是世界最佳中场之一，他的离开让我伤心。”就连前利物浦队长杰拉德也对马蒂奇加盟曼联感到不可思议：“马蒂奇是我最难对付的对手之一，我简直不敢相信他加盟了曼联，这让作为利物浦球迷的我非常失望。”而曼联名宿小内维尔则调侃道：“感谢切尔西放走了马蒂奇！”
　　不管是孔蒂的要求，还是高层的决定，现在看来，切尔西无疑是在今夏做出了一个昏招。
　　（斗神）