　　阿森纳赢了，5比2的比分看上去也很美好，但胜利不能掩盖一切问题，在这场大胜的背后，阿森纳在防守端的表现，让球迷如鲠在喉。
　　蒙雷亚尔和切赫在最后时刻的头脑短路或许还可以被球迷原谅，毕竟胜局已定，而且二者之前的表现还算稳健。而扎卡在开场阶段的失误，就让人有些难以接受了。比赛仅仅进行了12分钟，扎卡在后场被身后的盖耶抢断，让鲁尼在禁区前得以远射破门。
　　明眼人都看得出来，这是一次十分致命的失误，且不论盖耶的抢断是否犯规，在如此要命的位置，明知道对手会进行紧逼，还将球停到自己的身后，将整个后背留给对手，这样的选择本身就是个错误。
　　自己的失误造成球队丢球落后，扎卡明显在场上显得信心不足，仅仅3分钟后，又是他的传球失误，被埃弗顿断球打反击，险些酿成大错。埃弗顿也看准了扎卡这个点，一旦他拿球，立刻上前逼抢，尤其是盖耶，几乎一直跟在扎卡身旁，令他苦不堪言。一直到盖耶红牌下场之后，扎卡才终于松了一口气。
　　
　　2016年欧洲杯前，阿森纳签下当时还是门兴格拉德巴赫队队长的扎卡，而在欧洲杯上，扎卡的表现十分惊艳，让球迷惊呼阿森纳捡到个宝。然而在阿森纳的首个赛季，扎卡的表现毁誉参半，偶有精彩的发挥，但被人记住更多的是他在防守中无谓地吃牌，还常常头脑短路，让球队陷入被动。
　　客观地说，战术上的安排也在一定程度上影响了扎卡的发挥。不管在瑞士队还是在门兴格拉德巴赫，扎卡都是攻防转换的核心，他更多的能力体现在进攻上，有一脚不错的远射，传球的意识也十分出众。但他并不是一名防守型后腰，在阿森纳，他的位置太靠后，除了限制他的进攻才华，一旦失误，造成的后果也往往是灾难性的。而英超赛场上的高强度拼抢，根本没有时间留给他思考，稍一犹豫，对手已经扑到跟前，如何招架得住？
　　扎卡今日的处境，让人想起他的瑞士前辈森德罗斯。
　　扎卡和森德罗斯在场上的位置不同，风格也不同，然而不管是谁，都要通过一场场的比赛积累信心。再这样失误下去，加盟之初被捧为阿森纳未来队长的扎卡，可能真的要走上森德罗斯的老路了。（Akul）