　　
　　瓜迪奥拉和穆里尼奥已不在一个级别。当曼城继续设立英超的标杆时，其他所有球队，包括穆里尼奥的曼联，只能在后面苦苦追赶。
　　这一轮的比赛暴露出了穆里尼奥执教的弱点。上一轮，曼联在安菲尔德对阵利物浦时战术消极，只追求一场平局，在0比0之后，人们争论这场0比0到底是积极赢到的一分还是无奈丢掉的两分，而在哈德斯菲尔德的失利表明，答案是后者。
　　面对前六名的竞争对手，“摆大巴”不是什么大问题，就像热刺对利物浦一战显示出的，红军成了轻而易举的猎物。但这样一种谨慎的打法，会让你在面对弱队时有更大压力，你需要重新达到一个完美的状态才行。
　　对哈德斯菲尔德，曼联没打出这样的水平，穆里尼奥称，他想不起有哪场友谊赛中球员态度比这还糟的。穆帅现在在挑球员的毛病，但最终承担责任的是主教练。
　　与此相反的是，瓜迪奥拉的思维总是积极的，曼城每场比赛都力争获胜。你能想象曼城到安菲尔德只为求得一分吗？当他们客场面对切尔西时，曼城在场上处于统治地位，把英超卫冕冠军彻底打垮了。
　　穆里尼奥无疑会再次以他20个主要奖杯作为挡箭牌，包括在四个国家拿到的八个联赛冠军。但在进攻型曼城的反衬下，曼联以穆帅的方式踢球，这个赛季恐怕很难在英超拿到冠军了。
　　（注：本文作者萨顿为90年代英超著名中锋，与希勒一道组成布莱克本的锋线双煞，是布莱克本英超夺冠的功臣之一）
　　（legion）