　　意外翻船水晶宫，上周中欧冠又险些在罗马身上“翻车”，周末面对“大黄蜂”再度出现惊魂一幕……MOTD评球嘉宾菲尔-内维尔和杰纳斯分析了切尔西本场比赛。
　　杰纳斯首先赞扬了沃特福德本场的表现：“他们这场可以说是超出了期望，从比赛进程来说他们确实是有机会赢下的。你看这次他们三传两倒，就进入了对方核心区域，他们展现出足够的自信和执行力，这是他们赛季开始到现在都一贯而为之的。
　　“刚才是他们第一次有威胁的进攻机会，迪尼跑到远门柱位置，不过球没能到他那儿。这一次机会终于来了，右路传中球来到他身前，可他却把皮球错过了！
　　“当时比分是1-1，如果他打进去就2-1了，那真是一次绝佳的机会啊！可惜被他错过了。不过很快他们就得到又一次机会。
　　“他们能够以一个整体去踢球，这次攻势的球员数量不少，他们之间的配合也很好，而且展现出极强的自信。最终佩雷拉一脚射门让沃特福德反超比分。
　　“接下来这次定位球，我无法相信他们竟然没能取得进球，这本应该是杀死比赛的一个进球，理查利森本有机会终结比赛，却自己把球队获胜的机会给葬送了，他对此也是相当懊恼。
　　“但其实到了70分钟他们还是有机会去杀死比赛，前场的几位攻击手仍在努力，他们依旧相信自己能够取得胜利，还是右边路的突破传中制造机会，不过理查利森的射门被封堵了。然而之后一切都改变了。”
　　内维尔接过话来：“他们之前统治了比赛，不断制造着进攻机会，也很有机会赢下比赛，但之后一次换人，用中场球员本-沃森换下了前锋迪尼。上图可以看到，61到75分钟有多达40%的活动区域在切尔西的后场，而沃特福德一侧只有不到16%。
　　“但突然间比赛就发生了根本性的变化，他们的心态发生了改变，开始固守本方半场，把控制权拱手让给了切尔西，活动区域比例也发生了巨大的变化。
　　“然后切尔西开始主导比赛，开始制造机会。这是他们第三个进球，沃特福德此时都已经缩在了后面防守，任由切尔西球员去控球组织。当你拥有高水平的球员，送出高质量的传球，进球可以说是无法避免的，就像这次阿斯皮利奎塔的进球。
　　“之后沃特福德就开始慌乱了，看这球布里托斯如此低级的失误，让巴舒亚伊抓住机会锁定胜局。沃特福德本有机会拿下比赛，然而最终的胜利者却是卫冕冠军切尔西。”
　　本场比赛替补出场的巴舒亚伊梅开二度，有力回击了此前球评家对他的质疑。内维尔评价：“其实不能说球评家对他的批评纯属扯淡，只是回击质疑最有力的方式永远是取得进球。或许相比于首发出场，他更适合去替补建功。
　　“作为一名中锋，他的移动以往时常受到批评。当他来到禁区，到底出现在哪个位置才能进球？两名沃特福德球员守在前门柱，我要么绕到他们身前，要么埋伏在他们身后。
　　“这里巴舒亚伊做出了正确选择，队友的传中球来到前门柱，他巧妙利用了皮球本身的力量，绕到前点甩头攻门，皮球飞向后角入网。
　　“这是另外一次机会，他在密集防守当中拉开空间，随即转身打门。他这场甚至有机会上演帽子戏法的，但这次没有把握好。
　　“接下来他取得了本场第二球，这球展现的是他的预判能力，皮球到底往哪个方向反弹，应该如何用身体扛开对手，他都做得相当不错，然后就把皮球送进网窝。
　　“他经常受到批评，一般都是在首发的时候，他展现的能力有所欠缺，但只要是替补出场，我觉得他就是切尔西的‘超级替补’。”