　　4-2！切尔西有惊无险的战胜了来访的沃特福德，在最后30分钟时间里，巴舒亚伊和阿斯皮利奎塔连续破门，帮助切尔西一扫3场不胜的阴霾。赛后，孔蒂盛赞了梅开二度的巴舒亚伊，并表示自己从不担心会被高层解雇。
　　孔蒂首先盛赞了自己的球员：“球员们表现出了出色的个性、顽强的精神、对胜利的渴望和追求，我必须夸赞他们，因为这场比赛真的很不容易。当你并不习惯两连败时，情况会变得困难起来。1比2落后对我们来说是非常困难的时刻，也许也是最糟糕的时刻，能够赢下比赛证明球员们拥有大心脏，他们不愿接受不利的结果。”
　　“我想要看到球队积极的方面，因为前两场比赛我们打进7球。虽然我们丢了5球，但打进7球更加重要。这是7天内的第3场比赛，但在下半场，我们展现了良好的身体状态。现在我们必须好好恢复体力，明天要休息一天，接下来要准备对阵埃弗顿的联赛杯。”
　　此役能够逆转，孔蒂的两个换人起到了神奇的效果，巴舒亚伊完成梅开二度，而威廉也有助攻入账。孔蒂对此说道：“替补球员有时能够起到效果，有时则不行。对于一名教练而言，如果需要改变场上形势、做出变化，那么合适做出调整便极为重要。我为巴舒亚伊感到高兴，因为他的两个进球直接影响了比赛的结果，巴舒亚伊和扎帕科斯塔的表现同样不错。老实说，我对自己换上的球员能够上演出色的表现感到十分满意。当你连续三场比赛使用相同的球员时，你必须做出重要的决定，他们有时赢下比赛，有时则不行。我很幸运。”
　　“不要忘了，巴舒亚伊还是一位年轻的球员。对他来说，这是第一次面临如此出色的对手。如果拿他本赛季的表现和上赛季相比，巴舒亚伊进步了很多。对阵水晶宫时，他的表现并不好，但那场比赛全队都踢的很糟糕。我是一支球队的主帅，我信任我的每位球员，我也在尝试给所有人传递这样的信号。今天，巴舒亚伊的表现令人难以置信，但他必须继续工作工作再工作，并且要保持耐心，他必须等待属于他的时刻，当机会来临时，向我展示他在进步。”
　　最后，关于此役胜利是否令孔蒂如释重负，意大利人表示：“我感觉到了压力，但不是俱乐部决定解雇我的那种。我不会对此担忧，因为我相信我的工作。我一直在为俱乐部付出一切，上赛季是这样，本赛季我和我的团队依然没有改变。老实说，我绝不会担心这一点，从来没有，这就是工作。当我回到家中时我感到十分幸福，因为我知道我为俱乐部付出了150%的努力，我的球员也是如此。”
　　（白鸟）