　　据《每日邮报》报道，阿森纳期待在接下来几周时间里和威尔希尔的经纪人坐下来谈续约问题。
　　威尔希尔的合同将在本赛季结束后到期，阿森纳明白现在球队必须在下个月结束前和他的续约谈判上有实质性进展。考虑到桑切斯和厄齐尔的合同也都会在明夏到期，而且很可能自由转会离队，因此如果再让青训出身的威尔希尔成为自由球员离开，那么阿森纳肯定会再次遭到指责。
　　不过，如果小威胁能够保持住近期的状态，那么他很有可能重新进入索斯盖特下个月的英格兰大名单，而且还有很大机会在球队和埃弗顿的比赛中重回首发。此外，威尔希尔还有可能通过在下周的联赛杯中登场，来证明自己的身体状况和能力。
　　《邮报》表示由于无法确定威尔希尔的身体状况，阿森纳此前暂时停止了续约谈判，但如今为了避免球员被挖走，枪手必须尽快做出行动。埃弗顿和罗马此前就曾追求过威尔希尔，但报道称如果球员能够继续保持这种状态，死敌切尔西和竞争对手曼城也会对他出手，以增加两支球队的本国球员名额。
　　上个月，威尔希尔为阿森纳首发三次，他将尽力推动自己重返英超联赛首发的进程，尽管他很有可能在本周末的比赛中坐上板凳。
　　自2014年起，威尔希尔仅仅为俱乐部和国家队登场72次，但温格表示球员的体能现在已经接近完全恢复。此外，由于英格兰中场缺乏创造力，索斯盖特很可能在下个月和巴西以及德国的友谊赛中将他征召入队。
　　（来自 肆客足球）