　　随着退役球员乔治-布莱克斯托克的性侵案调查深入展开，在上世纪80/90年代流行于英格兰球队中的“欺辱文化”，也被逐渐揭开面纱。
　　布莱克斯托克将在未来几周的调查中提供证据，他当时是斯托克城的训练生，他声称在队内经常受到老队员的侮辱，比如有一次因为他为老队员泡的茶凉了，于是他被强行拽到一队更衣室，并被人用一只守门员的手套进行了性侮辱。
　　越来越多的退役球员加入到揭露内幕丑闻的行列，甚至包括大名鼎鼎的曼联“92班”。贝克汉姆、斯科尔斯、内维尔等人此前都披露过一些相关的内情，这其中有不少令人发指的行径。
　　贝克汉姆曾透露，当时他在更衣室里被老队员逼迫，对着一个名叫“克雷顿-布莱克摩尔”的老队员照片做出性交动作；加里-内维尔也有过同样的经历，如果拒绝，会被人用毛巾包裹住的足球抡击头部；尼基-巴特曾被锁到一个衣物箱里，抬到球队大巴上并一路开到比赛场地；斯科尔斯被迫钻入一台滚筒式烘干机里，这导致他的哮喘急性发作；而罗比-萨维奇被叫到一个小黑屋里，被迫和一根拖把假装谈恋爱并发生性行为……而在当时，他们都还是16、17岁左右的孩子。
　　显然，在上世纪80/90年代，英格兰足坛各支球队的更衣室中存在着严重的大欺小、老欺少的霸凌行为，甚至成为某种江湖规矩。老队员以此为乐，随意侵犯侮辱年轻队员，而小球员们则是敢怒不敢言，甚至在这种特殊的整体氛围中习以为常。如今，随着越来越多的退役球员发声，当年的很多情况又重新被人们重视，据英国媒体报道，相关机构已经对15名受害者进行了访问调查，之后还将有20多人的访谈，随着调查深入，越来越多的情况将被披露出来。
　　（legion）