　　曼城今夏投入巨资用于引援，其中葡萄牙中场贝纳尔多-席尔瓦无疑是最主要的引援之一，这名上赛季在摩纳哥阵中大放异彩的23岁小将以4300万英镑身价加盟曼城，在赛季开始时许多人认为他将会是曼城最重要的引援。然而如今新赛季已经进行了许久，人们对他的信任似乎正在逐渐减弱，甚至质疑声也开始出现。
　　本赛季，曼城的阵容空前强大，特别是在前场，德布劳内、阿圭罗、热苏斯、萨内、斯特林、大卫-席尔瓦等人都在为主力位置而竞争着，B-席尔瓦在这场惨烈的竞争中并没有获得太多的表现，本赛季，他在英超和欧冠中为曼城出场11次，但其中仅有3次首发，总上场时间不过394分钟，他也仅仅收获了1粒进球和1个助攻。而与此同时，赛季初德布劳内、热苏斯仍然能持续不断贡献出色发挥，另一名新援沃克也成为了曼城最倚仗的球员之一，就连小将萨内，在经历了赛季初的替补生涯后，也逐渐坐稳了主力位置。这无疑让B-席尔瓦的处境更加尴尬了起来。
　　本场对阵伯恩利的比赛，B-席尔瓦再次得到首发机会，这也成为他向瓜帅证明自己的最好机会。然而他却没能拿出十分具有说服力的表现，刚开场，他就在对方禁区前被抢断，成为球队进攻的终点，而在第12分钟，和第34分钟，他在右路两次拿球，更是都把球直接传出了边线，状态非常失常。第30分钟，他在对方禁区内摔倒，曼城因此得到了一粒点球，但对于这一粒点球是否应该判罚，许多人表示了质疑。此后，他慢慢找回了一些状态，但仍未能做出十分有效、作用更明显的贡献，除了横传和回传，他也没有为球队创造出多少十分有威胁的机会。而他也在对方禁区内获得过几次十分不错的破门机会，但他2次打门，都不尽如人意，错失好球。从赛后的球员热区图上也能看出，B-席尔瓦的表现并不活跃，反而是德布劳内在他的位置上拥有更多的接球机会和覆盖能力。
　　而B-席尔瓦在来到曼城时的模板——大卫-席尔瓦，在本场比赛则向他展示了什么叫做中场指挥官。全场大卫-席尔瓦送出了76次传球，高于B-席尔瓦的61次，并且有3次都能直接传入禁区制造威胁，而B-席尔瓦把球传入禁区的次数则为0。这对于讲究通过传控的曼城，无疑是不太合格的。而大卫-席尔瓦在射门上也表现出比B-席尔瓦更好的一面，他的射门给对方门将制造了相当大的威胁，这次射门也转化成了一粒角球，并最终变成了球队的第二粒进球。
　　此前瓜帅曾认为B-席尔瓦可以无缝融入曼城的体系中来：“贝纳尔多是一名喜欢思考的球员，我非常欣赏这一点，他谦虚，也很聪明，这是一个非常重要的优点。新赛季他会对球队帮助很多，我很感激俱乐部签下了他。他只要上场就做足了准备，聪明的球员不需要时间就能融入到我们足球中来。”然而，瓜帅的信任没有让B-席尔瓦的表现迅速达到预期，这名在摩纳哥夺得法甲冠军征程中的核心球员，还在融入到球队的挣扎之中。
　　曼城肯为B-席尔瓦花下重金，必然是看中了他具备相当的实力和潜力，瓜帅也似乎一直在把他当做曼城的新大卫-席尔瓦来培养。但从加盟球队的初期看来，B-席尔瓦想要融入球队，发挥出色，还有很长的路要走。而他能否真的如愿成长成为这支强大曼城阵中的核心，我们只能拭目以待。
　　（长歌）