　　主场3-0战胜伯恩利之后，曼城已经将与第二名曼城的积分优势拉大到了5分。尽管距离赛季结束还很遥远，但曼城比其它任何球队都有冠军相，却是一个不争的事实。
　　更令人难以想象的是，这场3-0的完胜，其实是曼城状态的一个低谷。比赛的开始阶段，最好的机会出现在伯恩利一边。第15分钟，客队的克里斯-伍德便利用沃克和奥塔门迪的失误获得了一次单刀球的机会。而第23分钟，伯纳德-席尔瓦在禁区内无人防守的情况下推射空门，却被客队门将波普扑出。
　　从阵容上来看，瓜迪奥拉也对球员进行了轮换。此前表现出色的锋线三叉戟，只保留了萨内一人，热苏斯和斯特林都坐在了替补席上。尽管中后场保持了相对的稳定，但瓜迪奥拉派出的，很大程度上来说是一个轮换阵容。
　　不过，即便在这样的情况下，曼城依旧表现出了强大的控制力和稳定性。全场比赛，3粒进球其实并不能说明一切。赛后的技术统计表明，曼城的控球时间达到了78%，射门次数15对6，射正是10对0，传球次数是801对219。而在上半场，这几组数字则分别是80%、9对3、6对0和395对98。也就是说，在取得了3-0的领先之后，曼城踢得放松了一些，场面和数据上的优势才稍稍缩了水。
　　瓜迪奥拉赛后说：“我们踢出了又一场好球。我们控制了比赛，在第二个和第三个进球之后，比赛就结束了。”显然，与他上周末说出的“这是我执教曼城以来最棒的一场”相比，他的话收敛了一些。这也是符合客观实际的。
　　不过，超强的控制力和稳定性，却是瓜迪奥拉的球队本赛季表现出的最大特征。如果说8月的2胜1平，尤其是主场被埃弗顿逼平的比赛，还意味着曼城本赛季的磨合尚未到位的话，那么自从9月以来，连战连捷的成绩足以说明，瓜迪奥拉的球队已经做好了冲击冠军的准备。在这期间，曼城在英超和欧冠中只有2场只赢了1球：客场对卫冕冠军切尔西和本周中欧冠小组赛主场对阵意甲领头羊那不勒斯；而此前2-0战胜顿涅茨克矿工则是唯一一场赢2球的比赛，现在看来，那个结果是在为那个周末客场对阵切尔西的比赛留力。而今天的3-0，则是除了那3场比赛以外的“超低消费”了。
　　本赛季的英超冠军之争，被很多人认为是在曼彻斯特双雄之间展开的。但与曼城相比，曼联的稳定性则差了许多。上周末，曼联客场0-0战平利物浦，比比分更令人牢记的是红魔难看的场面；紧接着，本周末曼联就在客场1-2输给了升班马哈德斯菲尔德，两队之间的差距一下子拉大到了5分。
　　你可以说曼联7天之内踢了3个客场（而曼城踢了3个主场），也可以说曼联周中踢了欧冠，但与这些客观情况相比，球队自身方面的因素无疑更具有决定性。曼联中场埃雷拉在混合区的采访中直言“球队的态度和取胜欲望太差了”，而穆里尼奥也承认“他们比我们更想取胜”并表示“欧冠绝不应该是球队输球的借口”。
　　
　　（比切多尔）