　　在曼联对阵哈德斯菲尔德的终场哨声响起的那一刻，穆里尼奥似乎是整个球场上最苍老的人。赛后，他痛斥自己过去一直捧在手心的球员们“有了态度问题”，而在他的大本营曼彻斯特，一场蓝色的狂欢正在进行，在那里，人们正在为了瓜迪奥拉和他的球队无敌的统治力而欢呼雀跃，英超官网上，曼城领先第二名的优势已经来到了5分。
　　联赛仅仅过去9轮，
最大的问题不是其他队太弱，而是曼城太强——9轮比赛28个净胜球——场均净胜对手三个还不够。今天被阿森纳吊打的埃弗顿或许应该庆幸了——他们居然成了本赛季唯一让曼城丢掉分数的球队。
　　你要去怪罪穆里尼奥指挥不力，那一定能说出他的道理，比如战术过于偏向防守导致进攻失去活力，比如用人不当导致球员大面积伤病，但有些东西你也必须得承认——
　　遥想当年，穆里尼奥曾经体验过这种恐怖，那是真真正正的天堑，
在诺坎普的五指山，仿佛一根耻辱柱，把初来乍到的狂人牢牢的钉在了上面。那支巴萨有多恐怖？无需赘述，巅峰的哈白布梅，前无古人，至今也后无来者的六冠王奇迹，让弗格森双手颤抖的队伍——是他们，把欧冠这项锦标赛变成了有唯一大Boss的“地球保卫战”。
　　穆里尼奥没有束手就擒、他成功的把原来皇马松散的防守体系重建，把拉莫斯改造成了中后卫，为皇马引进了天使和厄齐尔，打造出当时欧洲顶级的双核，最重要的是，他把皇马和巴萨已经被6-2、5-0打崩溃了的自信心重新拼了起来，研究出了相对克制巴萨的战术，并且从巴塞罗那的嘴边拿下了一次联赛冠军、一次国王杯冠军、一次超级杯冠军。
　　当然，最后的最后，纵使穆里尼奥打造的皇马不可谓不强，但带着所有光环离去的人，依旧是瓜迪奥拉。穆里尼奥只能作为皇马历史上的一个注脚，开启下一段旅程。
　　盘点如今这支曼联，处境和当年皇马有相似之处——实力不可谓不强，有一定硬伤但并不是无可救药，但是坐镇另外死敌球场的瓜迪奥拉，他的能力，他的手腕，他的球队实在太过强大。
，而他的对手，都是那个熟悉的对手——瓜迪奥拉。既生瑜，何生亮？有这样一个强大的一生之敌，不知是穆里尼奥的幸运呢，还是穆里尼奥的悲哀？
　　（梓泉）
　　
：
　　
：
　　
　　
　　
　　