　　曼联近来攻击乏力，很多球迷已经开始想念伊布了。预计瑞典神塔年底之前可以复出。他的经纪人拉伊奥拉近日接受采访时表示丝毫不担忧伊布的状态，他认为伊布仍可以踢5-6年的时间。
　　拉伊奥拉接受《Expressen》的采访时调侃称自己不能让伊布退役，因为伊布还得给自己赚钱，他说：“伊布还有很多能量，我认为他至少还能踢5-6年，我不会让他停下来，他现在需要为我工作了，我为他工作了很多年，现在轮到他为我工作了。我的孩子们都长大了，我需要钱。我们已经达成一致了，未来5年他只为我工作，我们的角色调换了，我拿工资，他拿佣金。”
　　尽管很多人对伊布重伤后复出的状态有些担忧，但是拉伊奥拉表示：“伊布永远不会被伤病打败，他不是一个在伤病期间一直抱怨的人，他是个会接受伤病，并将自己变得更强大，更好，更全面的人。”
　　“我原本不认为伊布可以变得更强，但是这次伤病的确让伊布更强大了。他比以前更好了。很显然，对于他的伤病我感到悲伤，因为他当时正经历着一个很棒的赛季，但是我没有太多时间悲伤，因为我的角色不同。我为他受伤感到悲伤，并不是为了我自己。”
　　“我知道这会是一个新的篇章，我就是这样认为的，因为伊布这个家伙太不可思议了。他有点疯狂，因为受伤后他说自己一点事也没有，不疼，也没什么感觉。他不相信任何事情，但我知道情况比他说的严重。”
　　拉伊奥拉随后还谈到了伊布的主治医生傅浩强：“在医生的角度，他从未看到过经过这样强壮和完美的膝盖，尤其是伊布经历了漫长的生涯、医生说在他过去40年的生涯里，伊布的膝盖是他见到的最好的。”
　　（雷利）