　　中国人有句歇后语叫做‘哑巴吃黄连’，大伙儿都知道，这是比喻有苦难言。现在用这句话来形容曼联主帅穆里尼奥可能最合适不过了。只不过，向来聪明的穆里尼奥是自己把自己变成了‘哑巴’，有苦不能说，为什么这样讲呢？因为过去一周里，穆帅已经断了自己的后路了，如今的窘境可能是他自己都没有想到的。
　　一周之前，曼联在安菲尔德用摆大巴的方式死守住了一场平局，赛后穆里尼奥遭到了媒体和球迷的一致批评。《每日邮报》甚至将穆帅称为“足球之敌”。穆帅过去10次客场踢阿森纳、曼城、热刺、切尔西、利物浦，竟然连一次都没有赢球，仅仅只取得了5平5负的战绩，低迷的表现也被贴上了‘怂’的标签。
　　可穆里尼奥本人对此相当不屑，他回击道：“你们这些专家说的容易，但在场边指挥可不是动动嘴皮子那么简单的。利物浦的中场真的很强，而且他们在反击时比我们更快，我没有办法扭转比赛的走向，那拿到这1分就是一个积极的结果。在这样漫长的马拉松之中，在安菲尔德，1分完全没问题。”在穆帅看来，客场对阵强敌不输，在漫长的赛季里拿到积分才是最重要的。
　　哈德斯菲尔德的主帅大卫-瓦格纳或许与穆里尼奥拥有一样的哲学。这不，约翰-史密斯球场的这个夜晚，哈镇就用最穆里尼奥的方式击败了曼联。比曼联一周之前做得更好的是，哈镇不但能守，还利用曼联的失误打进了两个进球。红魔就这样吃到了一场败仗。如果说一周前打利物浦，曼联守住个平局还算得体。但一周后对阵哈镇，曼联全场占尽优势却输球，就有些让人难以接受了。
　　穆里尼奥赛后谈及比赛也表现得很淡然：“我想要尽可能的诚实和实际的评价本场比赛，最好的球队赢得了比赛。我们本可以拿到平局，但是诚实的说，我们应该受到输球的惩罚。这是我们上半场犯错的结果，一支糟糕的球队应该受到惩罚。当你踢了这样一场消极的比赛，你会感到焦虑。但我想要往积极的方面想，希望球员们能够从失利中学到一些东西。今天最好的球队赢球了，这是他们应得的。”
　　如果你还记得三年前阿勒代斯的西汉姆摆大巴让穆里尼奥吃到苦头时的反应，当时穆帅可是将人家批评为‘19世纪的足球，就差起工具去拆墙了。’可如今，风口浪尖上，穆帅可是一点也说不出这话了。魔力鸟被自己一周之前捍卫的哲学击败了，只能无话可说了。
　　曼联陷入窘境的另一个因素是伤病，博格巴，费莱尼，卡里克的伤停，让穆里尼奥在中场几乎无人可以轮换，只能继续使用马蒂奇+埃雷拉的组合，但近期密集的赛程显然已经耗尽了这两人的体能和状态。后防线上拜利的伤缺更是让球队防线没了主心骨，琼斯意外的受伤则成为了本场比赛的转折点。
　　但穆帅本人也没法用伤病做借口了。一天之前他还在新闻发布会上表示：“这世界上有很多教练喜欢天天哭哭啼啼的抱怨伤病，找借口，但我的哲学是不要为伤病而抱怨和哭泣——在我的哲学中，其他事情比伤病更值得抱怨和哭泣。”向来怼天怼地怼空气的穆里尼奥，如今真正的体会了一把什么叫做‘哑巴吃黄连’。
　　曼联的苦日子还没结束，接下来的两场联赛恶战，红魔将迎来热刺和切尔西的考验，太多人都等着看穆里尼奥的笑话，狂人已经没有退路了，不管是继续摆大巴，还是一改本色玩强攻，只有赢球才能重新证明自己。否则等待曼联和穆帅的可能就不只是有苦说不出的痛了……
　　（马尔科）