　　“我瓜的美丽足球还用看？醒来又是一场大胜！”这是本赛季在曼城的球迷群体中广为流传的一句流行语，这虽然是球迷间相互打趣的戏言，但是就从本赛季至今几场比赛的结果来看，确实如此，7-2，5-0，6-0…本场比赛曼城3-0战胜伯恩利，反而令曼城球迷有些不适应。
　　说到本轮的对手伯恩利，他们在本轮比赛之前，从未在本赛季的客场比赛中失利过，无论是本赛季大肆招兵买马的埃弗顿，还是攻击力爆表的利物浦，都没能在主场面对伯恩利时取得一场胜利，甚至上赛季的卫冕冠军切尔西，在斯坦福桥的揭幕战上就遭遇了他们的当头棒喝，但是本轮来到伊蒂哈德，面对瓜迪奥拉麾下的曼城，伯恩利只得缴械投降，束手就擒。
　
本轮过后，曼城成为了英超赛场上唯一一支保持不败的球队，他们从第3轮比赛开始，打出了一波令人瞠目结舌的7连胜，在联赛中已成破竹之势，回头看看他的竞争对手，如今则全都变成了追赶者：赛季初一直与曼城并驾齐驱的曼联终究没能咬住牙关，爆冷输给哈德斯菲尔德，已经与同城对手落开5分的差距；卫冕冠军切尔西则是在前两轮遭遇连败，本轮比赛也是险些在实力相去甚远的沃特福德面前马失前蹄，直到比赛的第87分钟才完成逆转…
　　如今的曼城，面对利物浦和切尔西等强队均顺利斩将过关，面对水晶宫、斯托克城等弱旅则丝毫不手软接连完成血洗，本赛季彻底改换传控打法后的曼城似乎已经达到了无可阻挡的地步，缺少博格巴的曼联已经开始出现乏力，切尔西的状态更是起伏不定，不得不承认，已臻化境的曼城已经达到了一种几乎无可阻挡的状态。
　　
　　虽然本赛季曼城的精神面貌已经又上升了一个档次，但是谁也无法预测在经历过一个漫长的赛季之后会发生什么，多线作战带来的愈发紧迫的压力，潜在的伤病问题以及冬季密集的赛程，都有可能瓦解任何一支球队夺冠的梦想。
　　至少从目前来看，曼城无论是从阵容强度和厚度还是从精神状态上来看，都是本赛季英超冠军的最大热门，不仅如此，如果按照这个势头发展下去，他们能否继03-04赛季不败夺冠的阿森纳之后成为又一支赛季不败的球队也未可知。
　　（Austin）