　　对阵埃弗顿，阿森纳终于拿出了令人信服的表现，逆转取胜，5个进球可圈可点。而这一切，都得益于攻击线三名球员的出色表现，厄齐尔、桑切斯和拉卡泽特的组合为枪手球迷奉献了一场精彩的比赛，这也是三人首次同时在阿森纳首发亮相。
　　近段时间，有关厄齐尔要转会曼联的传闻闹得沸沸扬扬，德国人特意在社交平台上澄清：远离谣言，保持专注！而本场比赛从一开始，厄齐尔的表现就极其活跃。第7分钟，他在中场右路串联，让阿森纳一路攻到埃弗顿禁区前，在禁区弧，又是厄齐尔恰到好处的传球，给拉卡泽特创造出破门的机会，可惜后者的射门打在边网上。
　　上半场前半段，厄齐尔几乎是阿森纳唯一的希望，他在中场的控球、组织、串联，让阿森纳持续保持对埃弗顿的压力。
　　随着比赛的推进，桑切斯也渐渐发挥出自己的威力，他的突破屡次造成埃弗顿的犯规，只要桑切斯带球推进，埃弗顿就如临大敌，不得不采用犯规来阻止智利人。第53分钟，阿森纳的两条大腿终于产生化学反应。桑切斯在左边路内切，抬头观察了禁区内的情况后，送出一脚传中，厄齐尔抢前点头球破门！这是厄齐尔本赛季英超首球，德国天才用自己并不擅长的头球敲开了埃弗顿的大门。
　　说厄齐尔和桑切斯是阿森纳的“双王”并不为过，在进攻端，厄齐尔的传球和桑切斯的突破是阿森纳打开局面的两大利器。
　　下半场比赛，厄齐尔有意和桑切斯拉近距离，寻求两人之间的配合。这样做无疑让拉卡泽特成为了受益者。第74分钟，桑切斯第一时间将球分给右路插上的厄齐尔，后者传中，拉卡泽特在中路轻松推射破门。三叉戟之间毫不拖泥带水的传递破门让人看了大呼过瘾。这才是阿森纳式的足球！拉卡泽特本赛季已经打入5粒联赛进球，是阿森纳队内的最佳射手。
　　比赛进入到补时的最后一分钟，桑切斯终于也收获了进球。他从中路连续晃过3名防守球员，在禁区内打远角得手，将比分锁定为5-2！
　　
　　厄齐尔和桑切斯的实力毋庸置疑，而拉卡泽特和吉鲁相比，无球跑动的能力更强，更具备机动作战的能力，可以说，这三人的组合不亚于曼城和曼联的攻击线组合！不难想象的是，假如这三人能持续保证首发，阿森纳在进攻上的表现绝对值得期待。（Akul）