　　原标题：120司机顾不上恐高　徒手爬20多米外挂楼梯救人
　　“120的小明克服恐高，高空救人”“小明英雄事迹多了”“有为青年”……15日晚起，山西省小店区人民医院微信群里赞声一片，群内200多名员工纷纷为小店区120急救中心司机李敬钦（小名小明）14日的行为叫好。
　　10月16日，记者接到线索后就李敬钦高空救人的事情展开了采访。
　　
　　上午11时许，小店区人民医院里，工作人员引领记者见到了李敬钦，个头一米八以上，一对笑眯眯的小眼睛装满热忱。“80后，特别朴实的一个小伙子。”小店区120急救中心主任王龙说，小明还嫌同事把他救人的事发到群里呢！一旁的小明挠着头：“我觉得这就是正常工作。”
　　事发当天中午，小店区120急救中心接到求助电话，武洛街上有人从两米高的地方摔下来磕到腰部，急需送院治疗。正在值班的120急救中心主任王龙迅速组织医务人员，医生、护士、司机小明三人小组赶往事故现场。
　　到现场一看，摔伤者是一名维修工人，在20多米高的车间楼顶作业时，不慎摔伤。
　　为避免给患者造成二次伤害，医务人员需要到楼顶进行救治，而通往楼顶的只有一条钢筋焊接的外挂楼梯，不等王龙发话，小明自告奋勇承担了这项任务：“我先上楼去看看什么情况。”外挂楼梯又窄又高，小明的身影越来越小，大家在下面焦急地等待着。
　　楼顶有五六名工人在接应，但楼顶全覆盖着太阳能板，伤者还在楼顶的另一个斜对角，要见到伤者，还要在太阳能板下猫着腰、踩着彩钢板前行十几米。“当时就想着病人，想着尽早实施救治。”平日恐高的小明当时变得异常勇敢。
　　伤者神志清醒，但摔下时腰部不幸垫在了彩钢板的棱子上，他用手扶着腰疼痛地呻吟着。小明检查发现，伤者腿部活动正常，神经未受损，也没有其他外伤。很快，他带着查看到的情况返回。“病情不是特别危急，但腰部受伤必须有脊柱板担架转移。”带队的王龙主任建议厂方求助消防队员的云梯。
　　不到5分钟，消防队员赶来增援，小明带着担架搭上云梯，仔细地将病人固定到担架上，最终伤者被安全转移到地面，接受了救治。
　　
　　随行的护士刘旭芳跟小明是老搭档了，她知道小明恐高，爬那么高简直是挑战了极限。15日晚，高空救人照片被转发到了医院工作群，同事纷纷为小明点赞和共鸣。
　　“我们一线医务人员，经常要面对各种挑战，救护患者会遇到很多不同的情况，但不管有什么困难，医务人员都会把患者放在第一位。这不仅需要精湛医技，更需要大无畏精神。所以请大家理解和尊重每一位医务工作者。”一位医护人员感慨。
　　记者采访时，小明眯着眼睛：“从小到大，从来不敢玩那些刺激的高空游戏，但救人当天真顾不上考虑这些。”
　　再问起小明的其他助人故事，一位医院工作人员说，之前有个病人住在廉租房，楼道狭窄，担架无法进入，出诊的小明毫不犹豫来了个公主抱，将病人平稳地抱到楼下的担架上。
　　小明说：“我做的这些并没有什么，每个120人员都会这样做。”
　　来源：山西晚报
责任编辑：张建利 