　　原标题：厉害了！1997年出生的杭州男孩，给同龄人写了本天文学教材！老师说他是学神！
　　前几天，看到浙江人民出版社的一位编辑朋友发了条朋友圈：“厉害了！95后学霸，花4年时间，为同龄人写了一本天文学入门教程。当我们还在参阅各种大神写的科普读物时，这位学霸竟然在高二就已经着手写一本天文爱好者的入门读物。”
　　我赶紧打电话给出版方社。朋友说的书名叫《心阅星空——中学生天文学基础和观测实务》，全书300多页，差不多有30多万字。作者孙邦正，杭州人，1997年出生，今年正好20岁，现在是美国威斯康星大学麦迪逊分校天文与天体物理系大二学生。
　　孙邦正写书的初衷是给他高中时创立的社团“学军中学天文社”写一本入门天文学的教材。现在，这本书已经放到了学军中学图书馆。
　　这本书的责编陈源告诉我，孙邦正是自己抱着书稿找上门来的，“我们一开始并没有放心上。结果全书看下来，出乎意料。写得非常专业，涉及到大量天文学知识。我们还特地从浙江科技出版社调了一位专家过来帮忙把关书稿。”陈源说，“我挺佩服他的。这么小就确立自己的人生目标。他的逻辑性非常强，我还得经常请教他，编书过程中，如果有需要校对的地方，他会把自己看过的参考文献一本本发过来，记录和分析都做得很详细。”
　　这本学生写给学生的内部教材，在市场上卖得不错——在浙江人民出版社自己的网店上架，第一天就卖掉了150多本。
　　
　　我通过微信联系上了在正在美国念书的孙邦正。他大一原本在中国计量学院学习数学与应用数学专业。因为对天文学的浓厚兴趣，大二申请到了美国威斯康星大学麦迪逊分校学习天文与天体物理。
　　没去多久，孙邦正就有论文发表在了全球天体物理界影响力前三名的专业杂志Astrophysical Journal（ApJ）上。他最近正忙着跟学校的教授做一个关于“分子云当中的湍流结构与磁场信息方面”的研究。
　　“其实我一直觉得自己挺学渣的，尤其是高中的时候，组建和发展天文社，以及写书，花了挺多时间，学业成绩挺差的。”孙邦正对“学霸”的称号回应很谦虚。他告诉我，天文这个爱好开始于2009年7月22日的一场日全食。他清楚记得那次近百年来地球上出现过最壮观完美的日食，天地瞬间变色，白昼如何在天体变换中突然走入黑夜的神奇。“那时候我小学刚毕业，去观测日全食，是老师留的作业，要我们观测完以后每个人写一份简报。现在想来，当时大部分同学对这个作业都比较马虎，可我真的很认真去准备了很长一段时间。”
　　当时很多同学看到食甚结束，就是太阳开始复圆的时候就下楼不观测了。孙邦正是那天在楼顶上唯一一个坚持到整场日食结束的人。那一天，孙邦正在太阳底下经历了3个小时的暴晒，“我想起了小时候老家停电时大家都在外面聊天或玩耍，而只有我一个人在数星星。不知道是不是我对宇宙的奥秘有着连我自己都未知的欲望。”
　　
　　
　　那次观测日全食后，刚刚进入初中的孙邦正开始对天文产生了自己都无法理解的兴趣。他记得第二年的元旦，“1月1日凌晨有个月偏食，发生在半夜两点。那天夜里冷得要死，家里人都劝我别看了，可我坚持定了闹钟起来，当时看到了许多星，虽然完全不知道哪颗是什么，就是觉得超级兴奋。”两天后迎来他的生日，1月3日那天，他收到了爸爸送给他的生日礼物，人生中第一台望远镜。从此对天文观测，一发不可收。
　　2012年，孙邦正进入学军中学念高中，他联合学校里几位同样爱好天文的学生，一起创办了天文社团，并担任第一任社长。除了聚在一起交流天文知识外，孙邦正几乎每个星期都要为社团成员上一堂天文学的选修课，“杭州其实很多高中后来都发展了天文社，我们还成立了杭州高中天文社联合会。我就想着，能不能把自己以前给社团成员上课程时用过的知识点都汇总起来的。大家一定缺乏这样适合高中生阅读的天文书。”
　　有了想法后，孙邦正从高二开始着手整理书稿，一直到高考快结束，才完成只有87页的初稿。之后，他经历了三次改稿，几乎每一次都是大刀阔斧的修改，最后一次，“我到了美国后，读了这里很多原版天文学课程，发现了原先思路上的区别，于是重新进行了修改。”这样一来，历时整整四年，《心阅星空》才得以出炉。
　　
　　
　　“我都佩服他，你说改就改嘛。他把整本书全部打乱，彻底改了一遍。”孙邦正爸爸孙富嘴上絮叨着儿子，听得出心里对儿子满满都是骄傲，“他到美国后，给杂志投稿写论文，一改就改了28稿。他在喜欢的事物上，总是很较真。”
　　儿子跑去美国读天文学，孙富最初坚决不同意，“我们希望他学金融，以后好找工作。”但儿子对天文的执着，让孙爸爸毫无招架之力，“他一开始报考美国学校时，和我们商量，能不能只填3个天文专业，再填6个金融专业。我们想想，金融概率大，好呀。哪知，这小子在填报志愿上选的金融专业全是不可能中的。我们对这些又不懂。”
　　虽然被儿子设了“圈套”，不过一向开明的孙爸爸很快释然：“每个孩子都有自己独立的灵魂，他们热烈追求的梦想，作为家长，都应该全力支持，不是嘛。”他记得儿子出发去美国那天，临行前，孙邦正搂着爷爷奶奶无比兴奋的样子：“很多人一辈子工作是工作，爱好是爱好。爸，我以后终于可以把工作和爱好结合起来了。”
　　孙富知道，做一名天文科学家，是儿子孙邦正一直就有的梦想，“高中的时候，他说自己学渣，他那会的确因为搞天文社，精力投入太多，成绩下滑很厉害。”不过，孙富透露，“儿子初中是杭州十三中的，当时保送进的学军。而且占了两个保送名额，杭二中、杭高、学军，这三所都可以选。两所学校校长找他谈话，希望他选择他们学校。”
　　
　　
　　在学军中学天文社地理指导老师徐勤眼里，“孙邦正不仅仅是学霸，而是学神！”他说：“学霸只是成绩好一点的学生而已，孙邦正是个很全面的人。他功课不赖，体育非常棒，是国家二级运动员，在100米、200米的省市田径赛中经常获奖。他酷爱天文，是个有独立研究素质的人，很有自己的想法。话不多，看起来有些内向，但聊起天文就眼睛放光。”徐勤记得，那会儿天文社成立后，最早开的几堂课，是他去给学生讲，后来让孙邦正试着讲了两节，“我马上和他讲，以后我不用再讲了，你钻研得比我还深。”
　　孙邦正还是个棒球迷，曾经是杭十三中棒球社社长。十三中原校长屈强，为孙邦正申请美国学校时，亲自写了封推荐信，里面提到：“孙邦正是我们学校棒球社社长，曾代表中国队，参加中日韩俄四国中学生棒球邀请赛。在比赛中，好几次对方队员劫杀，孙邦正都全身心投入，用前扑、倒地冲击等动作，成功抢垒。来自日本韩国俄罗斯的比赛委员会把唯一的全场最佳运动员，授予孙邦正，因为他的技术、努力和勇敢。这个奖杯现在还展览在我们学校的荣誉室。”
　　来源：都市快报
责任编辑：时鑫 