　　原标题：27岁已经当了38次伴娘是种什么体验？姑娘自嘲：嫁不出去是有原因的
　　民间有句传言：伴娘当3次以上就嫁不出去了。
　　几天前“曹小囡”在萧内网上发帖感慨了一句：
　　说好今年再也不当伴娘了，又没拒绝掉。这几天又不能吃肉了，不然伴娘服要穿不进去。
　　祝自己第39次伴娘玩的开心，我嫁不出去是有原因的……
　　曹姑娘，1990年生，萧山靖江人，会唱歌、架子鼓和钢琴，从北京一所音乐学院毕业后，当过老师，在婚庆公司工作过，去年辞职回到萧山，在离家不远的地方开了家喜糖店。
　　
　　曹小囡说，从2006年到现在，11年里，她当过38次伴娘，平均每年3次以上。其中，好友和亲人26次，客户12次。
　　“06年第一次当伴娘，10月24号将是我第39次当伴娘。”曹小囡有些无奈。这件旁人听后无不震惊的事，在她看来已经习以为常。
　　曹小囡解释道，除了好友、闺蜜太多，还有一个原因是客户邀请。原来，曹小囡之前在一家婚庆公司做婚礼人，一年前开了一家自己的喜铺。
　　“有时候客户婚礼上伴娘突然缺席，新人就拜托我去；有时候伴娘团都是第一次当伴娘没有经验，就让我去带队。可能是我比较爱折腾吧，有我在婚礼比较有意思，所以他们办婚礼总会想到我。”
　　即使有过多次穿着高跟鞋和伴娘裙、保持微笑一整天的煎熬经历，曹小囡还是无法狠心拒绝好友和客户的伴娘邀请。
　　“能够见证别人的幸福，觉得自己做的事很有意义。”这是曹小囡的真心话。
　　
　　在曹小囡丰富的经历中，令她印象深刻的事情不少。
　　她说一位客户的婚礼最感人。双方都是独生子女，家庭条件都不差。熬过了七年之痒，男方花了很长时间说服了父母，‘嫁’给了女孩。这样的爱情令人动容。
　　曹小囡也遇到过因为双方父母吵架，婚礼前一天取消的奇葩事。
　　在徐州当伴娘的经历给曹小囡留下了‘不可磨灭’的记忆。她回忆，当时是大冬天，婚礼在农村举行，吃的是流水席。酒席上没有米饭，只有咬不动的大饼。因为吃不惯大饼，她还拉了肚子。辗转多次看到厕所的那一刻她蒙圈了，因为厕所只有一个蹲坑，周围没有墙壁而是一片空地……
　　还有一次因为伴娘团穿着短款婚纱，来的宾客竟认错了新娘……
　　11年间，曹小囡作为伴娘到过北京、徐州、丽水、南京参加婚礼，见证了多对有情人终成眷属，也体验了各地不同的风俗人情。
　　
　　今年27岁的曹小囡，长相姣好，也有自己的事业经营，条件不错却至今没有对象。
　　每次为别人披嫁衣的时候，曹小囡的内心也憧憬着自己的爱情。
　　“我每一次都觉得这是最后一次了。”可是事与愿违，好友和客户的伴娘邀请接二连三，而她自己的婚礼却遥遥无期。
　　追求者一定很多吧？
　　曹姑娘说，也没有，现在工作中遇到的都是叔叔阿姨，早上八点半上班，晚上八点下班，去父母开的小餐馆吃饭并帮忙收拾，回到家还要包礼包，然后睡觉。
　　她高一上完直接跳级读了大一，在外地呆了10年又回到家乡。周边的同学年纪都比她大，也都成家了。
　　曹小囡说不是没人追求过自己，但是接触过的几个男生都不长情，追求几次觉得没戏转身就去追求别人，自己并不屑这样的爱情。
　　对于另一半，曹姑娘说，最重要是离家近，这样两边都能照顾到，离父母家赶过来要一两个小时的受不了，最好是萧山沙地人，近一点，习俗也一样，父母也不用特地去学普通话，两家还能串串门。
　　曹小囡自认为找对象的要求并不高：“一定要三观合得来，是硬性要求，家庭条件不是那么重要。”
　　因为喜欢婚礼，喜欢看到新人脸上幸福的笑容，曹小囡才入婚庆这行。
　　如今，她打理着自己的一家喜糖店，“来店里的人都是幸福的，希望自己也能一样幸福。”这是曹小囡目前最大的愿望。
责任编辑：霍宇昂 