　　照顾75岁瘫痪母亲7年，合肥47岁孝子至今顾不上娶媳妇
　　10月22日凌晨6时，天刚蒙蒙亮，合肥蜀山区井岗镇井岗园区联发小区2幢405室便亮起灯光。儿子张永忠一大早就起床，为75岁中风瘫痪在床的母亲打来热水刷牙、洗脸，为母亲清理大小便，擦洗身体，更换尿不湿。 2010年以来，7年如一日，为了照顾母亲，47岁的单身汉甚至都顾不上娶媳妇。
　　
　　2010年，张永忠的母亲被确诊为多灶性脑梗塞中风，老人先后九次住院治疗。每次住院期间的服侍护理都靠儿子张永忠去完成。
　　2015年，母亲先后5次住院，前后77天的时间里，张永忠除了精心护理服侍左右以外，还要筹款付医药费，联系医生、落实床位。母亲出院后，张永忠将她接到自己家休养，除去工作以外，其余时间全部放在母亲身上，为母亲买菜、做饭、喂饭、喂水、喂药、翻身、按摩、泡脚、洗衣、卫生消毒。日复一日，起早贪黑，每天都要忙到深夜。
　　家里条件差，请不起护工，张永忠就学习护理知识。从2010年母亲患病后，张永忠自学了测量血压、翻身、扣背、静脉输液等医疗护理技能，自购器材为母亲监测体温、血压、脉搏。母亲常年卧床，为防褥疮发生，张永忠为母亲改造床铺，买来防褥疮气垫。
　　在张永忠的家中，家具已经老旧，但收拾得干干净净。张永忠的卧室面积不大，只能放置一张床，而这张床由母亲睡着，张永忠每天只能打地铺。“因为一片尿不湿一次只能用4—5小时，因此一天至少要换4—5次。最脏最累的要数给母亲解大便、洗澡了。”张永忠说，每年夏天，他每天都要给母亲洗澡，天不热，则每周一两次。
　　
　　财经专业本科毕业的张永忠，早年因为考研等原因耽误了终身大事，现在为了照顾母亲，他也只好坚持不娶。亲戚朋友见张永忠勤劳本分，又有孝心，曾多次前来家中提亲，而每次张永忠都会事先声明，自己有个瘫痪在床的妈妈，妈妈和他一起生活，不能接受母亲者免谈。如此一来，吓跑了不少合适的对象，而张永忠的婚事就这么一拖再拖。
　　张永忠说，他现在需要照顾母亲无暇工作，他也不想连累别人。“至少母亲病没好之前，我没有找老婆的打算。”终于，在张永忠精心照顾下，母亲的各项体征平稳，气色也好了不少。遇到好天气，张永忠都用轮椅推着母亲出去转转，呼吸新鲜空气。 7年如一日，张永忠的孝行在周边广为流传。“跑前跑后，一日三餐，吃喝拉撒，洗买烧刷，喂饭喂水喂药，所有一切的护理、服侍都是他一个人承受，确实很不容易。”蜀山区井岗镇井岗园区负责人彭勃感叹道。
　　面对邻居们的赞扬，张永忠显得很平静，“自己只是尽到了一个儿子应尽的责任和义务，赡养父母是做人最起码的标准。过去是父母用爱把我养大，现在应该是子女回馈的时候了”。 
　　来源：
责任编辑：马骁潇 