　　原标题：暖闻|河北沧州 “面瘫交警”膏药贴脸挥旗执勤数月获点赞
　　近日，河北沧州市，一个手持交通安全提示旗的执勤交警站在路口执勤，贴满半个脸部的膏药带给大家短暂的惊奇后，更多的是感动，很多路过的行人、机动车驾驶人还有经过的学生为这个奉献、坚守、爱岗敬业的交警点赞。
　　这名交警叫于磊，是沧州市公安交警二大队的一名普通的交警，10月18日下午5点40分，当再次见到他时，他正在像往常一样在路口执勤，只是看到他的脸上是新换上的三块膏药。当要给他拍照时，他感到有些不好意思地说“还是别拍了，我这病只是在表面上的，又不耽误工作”。在问起病情时，于磊说，他是5月份得了面瘫，分别在太阳穴上、耳朵后面和半个脸庞上贴上膏药，不仅如此，每天还要有吃的药、闻的药，到现在虽有好转，但每隔十天还要换一次药，贴有膏药的脸上还有疼痛，眼角部也有明显红肿的迹象。
　　得了面瘫后，于磊没有请假休息，而是主动请缨忍着疼痛与同事们一起上路执勤，换药也是利用业余时间在家里有妻子帮忙自己动手换药。于磊说，大队领导和家人看到他贴了满脸的药膏，让他只在室内工作，但是倔强的于磊没有“听话”，执意在一线上路执勤。就这样，几个月来，于磊一直坚守在工作岗位上。有些过往的行人，看到这名一脸部贴满膏药的交警坚守执勤，纷纷拍照发往微信朋友圈里，被很多网友点赞并转发。
　　于磊是基层交警大队辅警队伍中普通的一员，没有惊天动地的光辉事迹，却用自己的实际行动让人感动。一名普通的交警在平凡的工作岗位上展现出了不平凡的一面，在他的身上真正发扬了沧州交警那种“掉皮掉肉不掉队、流血流汗不流泪”和“轻伤不下火线”的敬业精神。
　　来源：长城网
责任编辑：马骁潇 