　　原标题：七旬放映员行走乡间放电影，已坚守40年“哪怕就几个观众”
　　10月19日上午，在海口琼山区龙塘戏院一间破旧的瓦房中，73岁的郑宏谋和71岁的杜邦先分工合作，熟练地摆好三脚架，安上放映机，连接好电源，装上老电影胶片，十多分钟后，放映准备工作全部就绪，随着郑宏谋一扭开关，“哒哒哒”的转动声响起，电影便开始放映，时光瞬间倒流回到上个世纪80年代……
　　郑宏谋和杜邦先的基层电影放映之路已经走过了40多个年头，如今，两位7旬老人依然用自己对胶片电影的热爱和执着，坚守农村放露天电影，将欢乐和美好传递给当地群众。
　　
　　
　　杜邦先年轻时是龙塘公社三联村委会党支部书记，1975年，他被公社抽调到龙塘电影队，刚开始只是“打杂”，但是接触胶片电影后，他产生了浓厚的兴趣，很快便学会放电影。当时龙塘电影队到各村流动放电影所使用的设备是轻便的8.75毫米放映机。1976年底，龙塘戏院建成投入营业，杜邦先正式成为一名放映员，没想到这一干就是40多年。
　　龙塘戏院建成后，电影队也成立了3个队，分为一队、二队和院队，共有8名放映员。杜邦先是院队队员，负责在戏院内放映电影，使用的是松花江座机；其他两个队则在各村流动放映露天电影，放映机也换成了16毫米，后来又换成了35毫米。
　　杜邦先翻开一本《电影放映人员登记证》，上面记录着他从事电影放映工作的时间：1977年10月。“这个证是我当放映员一年多后才发的，当年拿到这个证，我像领结婚证一样开心。”杜邦先回忆说，当年能当上电影放映员，他觉得是一件值得骄傲的事，“这是党和人民信任我，把这个重担交给我，所以我要珍惜这个机会。”
　　跟杜邦先一样，郑宏谋年轻时也是村委会干部，1975年被抽调到电影队，经过培训考试合格后当上放映员，是一队的队长。“当时公社选放映员，要的须是‘全才’，要会讲、会写、会画，因为放电影前除了要画海报进行宣传外，还要宣传党的方针政策。”郑宏谋说，作为人才被抽调到电影队当放映员，当时他的心情就像喝了蜂蜜一样甜。
　　杜邦先养护三脚架 40多年了，我们对胶片电影充满了感情，有人劝我们该养老了，不要再走村串户放电影，但我们就是舍不得、放不下。 ——郑宏谋和杜邦先说。
　　
　　
　　作为当时最先进的宣传工具，电影放映前要宣传党的方针政策，还必须放一部甘蔗种植、水稻种植等类型的科教片。此外，放映员还会配合政策制做幻灯片，在正式放映电影前播放宣传。
　　虽然电影放映工作很辛苦，但放映员们从无怨言。“一想到能把精神食粮带给大家，我就觉得特别值。”郑宏谋说，上世纪七八十年代，没有比看露天电影更令人兴奋的了。“不管是大人还是小孩，都盼着村里能够三天两头就放上一场。”在郑宏谋的记忆中，那时龙塘电影队的一队和二队是负责流动放映电影的，放映员就像明星一样，每个村子的村民都盼着他们来。
　　每次放映前一天，郑宏谋都会画好电影宣传海报，到村里张贴。放映当天傍晚，村民们匆匆吃了晚饭便扛上凳子或抱着草席赶到戏场占座。“有时候两个大队同天要放同一部电影时，因为胶片只有一套，所以需要‘走片’，就是这个大队放完一个胶片，就赶紧送到另一个大队去。”郑宏谋说。
　　
　　
　　作为老放映员，郑宏谋和杜邦先见证了露天电影及龙塘戏院的辉煌。杜邦先找出一本发黄的登记本，翻开了龙塘戏院的辉煌历史。
　　当时农村的文化娱乐生活比较单调，1976年戏院建成后，看电影是大众唯一的选择，几乎每场电影都会满座。电影票价的变化也见证了群众生活水平的不断提高，1976年，电影票价才一角钱，到上个世纪八九十年代逐渐涨到两角、三角、五角、一元、两元。
　　杜邦先说，龙塘戏院分前、中、后和二楼座位区，可同时容纳1300人。杜邦先随便翻开一页，上面记录着1977年4月5日晚，戏院放了一场黑白故事片《朝阳沟》，票价是一角钱，该场电影票房收入为130元，也就是说当时的戏院座无虚席。据统计，1979年至1996年，龙塘戏院共放映电影8917场，平均每年放映500多场，其中高峰期为1986、1987、1989年这三年，每年放映600多场。这17年中，戏院电影票房总收入达176万元，业绩足以傲视海南各乡镇电影院。1980年，龙塘戏院被评为全国先进电影院。
　　说到上个世纪最火爆的电影之一，估计不少人至今记忆犹新，那就是《少林寺》。杜邦先介绍，上世纪80年代，龙塘戏院上映该片时，平均每天要放8场，其中白天放6场，从早上6点多就开始放映，一直到下午4点多；晚上再放2到3场，“一场接一场，每次座位都是满的，过道也坐着人。而一队、二队到各村露天放映电影时，观众也是人山人海。”
　　在杜邦先的记忆中，除了《少林寺》，《地雷战》《地道战》也是非常受欢迎的电影。再后来，到1998年，当时电影史上最卖座的一部电影《泰坦尼克号》也几乎让观众挤爆龙塘戏院。
　　
　　
　　每次放露天电影，昔日时光也犹如老电影一样，伴随着“哒哒哒”的马达声，在郑宏谋的脑海中回放着。当了40多年放映员，郑宏谋对胶片电影的没落耿耿于怀。
　　从上世纪90年代后期开始，随着VCD、卡拉OK等各种娱乐方式的兴起，胶片电影慢慢走向衰落；2000年，放映员不再领工资；3年前，他们开始领取政府补贴。郑宏谋说，2006年，龙塘戏院变成危房后，便停止放映电影。后来，3个电影队合并为一个队，不再在戏院放映电影，只在各村流动放映。再后来，放映员陆续改行，有的去帮人打井，有的到海口开出租车，电影队最后只剩下郑宏谋和杜邦先。
　　多年以前，电影放映都用上了数字放映机，但郑宏谋和杜邦先仍坚持使用胶片放映机，多年的合作使他们在工作中默契十足。因为35毫米的胶片每卷只有10分钟，一部电影一般有10卷左右胶片，因此放映时一人得紧盯机器，另一人则抓紧将放完的胶片用倒片机倒回来放好，同时处理音箱线脱落等突发事情，忙碌得很。
　　
　　
　　如今，胶片电影正随着老一辈放映员的老去而慢慢消失。郑宏谋告诉记者，16毫米的胶片早已淘汰，35毫米放映机已经用了很多年，胶片也在慢慢减少，他们两个人的电影队只有几部电影胶片，每次放映时，他们会租车到龙桥或东营等地跟原先的电影队交换片源，或者到海口一家电影院线公司租。
　　“现在城里放映的都是数字电影，胶片也不好租了。”郑宏谋说，今年来他们一共放了20场电影，平时放一部电影，包场费用是300多元，除去成本，放一场电影每个人只有80元左右的收入。
　　这些年来，有关部门开展送电影下乡的活动，露天电影又在农村重现，不过，放映的都是数字电影。
　　胶片电影不再受欢迎并不等于其完全退出了市场。在龙塘及周边乡镇，一些村民家有结婚、升学、入宅、参军等喜事时，都会请郑宏谋和杜邦先去放电影。此外，当地村民办“公期”时，他们也会放上几场电影。“下个月15日是文礼村的‘公期’，已经有3名村民各预定了一场电影，那天晚上我们要连放3场。”郑宏谋说。
　　“40多年了，我们对胶片电影充满了感情，有人劝我们该养老了，不要再走村串户放电影，但我们就是舍不得、放不下。”郑宏谋和杜邦先表示，只要龙塘的露天电影市场还有一点“人气”，只要还有人请，即使只有寥寥几个观众，他们也会坚持放下去，不会散场，“直到我们放不动为止。” 
　　来源：海南特区报
责任编辑：马骁潇 