　　原标题：遵义一对夫妇计划历时1年零9天重走长征路 两万五千里　骑马走全程
　　昨日，记者从遵义市长征学学会获知，遵义市民罗建华日前从江西瑞金叶坪阅兵广场出发，准备用一年零九天的时间，骑马重走长征路。
　　
　　10月4日早上9：30，在瑞金叶坪阅兵广场，罗建华夫妇二人举行了简单的出发仪式。两人将按照原中央红军的行军日期计划于明年10月13日抵达陕西省吴起镇。
　　43岁的罗建华、丁啟梅夫妻是遵义新浦新区新中村农民。两人曾跑过车、养过猪、开过砖厂。经过多年打拼，两人有了些许积蓄后，罗建华准备重拾10年前就萌生的一个计划：重走长征路。
　　昨日，记者电话联系上罗建华时，他已经行进了200公里左右，到达了江西信丰县。罗建华说，他年少读书时，就对长征有很深的情结。10年前，他就想重走长征路，但碍于当时条件有限，一直没能实现。“那时，我家办养殖场，上有老下有小，生活压力大，无法实现梦想。”罗建华说，现在富裕起来了，今年初他就开始着手重走长征路的计划。
　　丁啟梅得知丈夫的想法后，非常赞同，还帮着丈夫一起说服家人并和丈夫同行。
　　在着手准备重走长征路装备的同时，罗建华请人缝制了两套红军装，还从山东购买来了一匹马。“以前，我养过马，骑马、喂马都难不倒我。”
　　罗建华长征路上骑的马高约1.6米，马儿全身呈栗色，看起来非常健壮。
　　罗建华说，根据计划，行经不允许马匹行走的道路时，他就绕行小路，不会骑马的妻子则开车绕行大路，两人在约定地点汇合；在允许马匹行走的道路，妻子就开车跟在后面，汽车后备厢里装着两人的换洗衣服、锅碗瓢盆以及米和油，车顶上还带着帐篷。因为途中要随时照顾马，夫妇俩全程都只能睡帐篷。
　　
　　据了解，遵义市长征学学会获知罗建华重走长征路的计划后，决定为他提供详尽帮助。
　　学会副会长黄先荣给罗建华“补课”：让他了解红军长征的历史及路线，此外，还请遵义会议纪念馆研究室主任张小灵，为罗建华制定红一方面军长征路线图；遵义会议纪念馆原副馆长费侃如，将亲自编著的《长征日志》等赠送给罗建华。
　　10月4日上午9点30分，夫妻俩骑马走长征的出征仪式在江西省瑞金叶坪阅兵广场举行。
　　两人将沿着红一方面军的路线，从瑞金出发，经于都河、第一道封锁线广东信丰新田百石头村、第二道封锁线广东仁化、第三道封锁线湖南宜章、第四道封锁线广西兴安湘江，到达贵州黎平，明年1月将按照中央红军的行军日期进入遵义，随后向云南、四川、甘肃、陕西行进，最终到达中央红军长征的结束地——陕西省吴起镇。
　　罗建华告诉记者，作为一个普通农民，踏着先烈的足迹开始新的长征，是他这一辈子的骄傲。
　　来源：贵州都市报
责任编辑：桂强 