　　原标题：一所只有1位老师3名学生的村小
　　“秋的拼音是qiu，q是声母，iu是复韵母。跟着我读：qiu，秋天……”10月17日早上9点，大足区珠溪镇八角村小的教室里，在老师康清秀的带领下，孩子们正在一字一句认真读书。
　　八角村小建于1950年，曾经有6个年级、数百名学生。近年来，随着城镇化进程的加快，村里人口越来越少，学生也越来越少了。
　　虽然八角村小的学生很少，但其办学质量、教学条件不断改善提高，它是大足区推进义务教育均衡发展的一个缩影。
　　
　　八角村小坐落在村委会旁边，校舍面积共300多平方米。从校门走进去，左右两边分别是教室、图书室、活动室、厨房等，尽头是一个小小的操场。
　　“八角村地广人稀，幅员面积7.5平方公里，常住人口3000人左右。”八角村村委会负责人告诉重庆日报记者，村子距离珠溪镇场镇大约6公里，如果村里的娃儿到镇上的官仓中心小学读书，早上6点就得起床，然后走一两个小时才能到校。
　　现在八角村小的3名学生中，唯一的一名女生陈思琪，走半个小时到校；陈川离学校最远，爸爸每天骑摩托送他上学；李东旭最近，只需要走几分钟即可到校。
　　
　　今年40岁的康清秀是2004年到八角村小教书的。如今，她是八角村小唯一的老师，同时还是炊事员、卫生员。
　　“每个课间十分钟都得安排利用好。”康清秀说，早读课后的十分钟，她得赶紧把昨天布置的家庭作业改出来；一、二节课后的十分钟，要把做营养午餐的肉、菜切好；第三节课后的十分钟，把饭蒸上。“这样才能保证第四节课后学生能尽快吃上午饭。”
　　尽管八角村小只有1名老师3名学生，但教学设施却很齐备。重庆日报记者在教室里看到，讲台旁边有一台42英寸的大彩电，可接收卫星和网络信号。
　　“这段时间因为下雨，我们在维修教室，线路断了。”康清秀说，自己平时常常通过多媒体设备，在网上查找相关课件，“还有音乐、美术方面等课程，我也通过网络找资源，带孩子们一起学习。”
　　
　　“八角村小的教育教学条件，一点都不输于中心校。”官仓中心小学校长何启财告诉重庆日报记者，几年前，学校扩大了操场面积；最近又花了几万元将学校的房梁、瓦片全部更换。在图书配备、教辅用具等方面，官仓中心小学也给予八角村小相应补贴。
　　八角村小的学生读完三年级后，就会转到官仓中心小学。“在三年级时，八角村小会开设英语课。每周，官仓中心小学会派英语老师来‘走教’。”何启财说，无论教学条件、硬件设施，八角小学样样达到了标准化、均衡化。不仅如此，在八角村小，学生们的学习成绩都挺不错。在康清秀刚送走的上个三年级班，有个从外地转回来读书的学生，之前语、数测试只能考十几分，后来能达到八九十分了。
　　康清秀也得到学生们深深的喜爱：他们会偷偷在讲台上给康老师放一块蛋糕；在他们的画笔下，最爱画的是康老师；课余时间，他们最爱和康老师打球、踢毽子……
　　“去年教师节，三年级的学生们像变戏法一样送给我一束绢花。”康清秀说，她把那束漂亮的绢花放在宿舍里，那是她最珍视的礼物。
　　“村小离场镇那么远，他们一定是提前去买好的。”康清秀红着眼眶说，只要村里有学龄儿童，自己就会在这里教下去，“山里的孩子不知道外面的世界有多大，我最大的心愿，就是教给他们知识，让他们长大后有出息。”
责任编辑：桂强 