　　原标题：妻子医院生产 他却在岗亭深夜执勤守卫一方平安
　　大众网滨州10月23日讯（记者 苏建军 通讯员 蔡婷婷）10月17日晚，北海交警大队助警张丰松正在省道237北海执法服务站，对违法车辆进行缉查布控。22时30分，张丰松的妻子发来微信：“羊水破了，我得去医院，准备生产。”张丰松赶紧回复：“那就抓紧去医院吧，叫辆出租车行吗？我这边暂时走不开……”很快，妻子回复：“知道你忙，没事，我正在收拾物品，准备去医院。”看完信息的张丰松眼角闪出了无奈的泪花。
　　近期是交通严查整治时期，而张丰松妻子的预产期就在这几天。为了全区的平安，他决定留在工作岗位上，可此时此刻，他的心里除了工作，还有一个牵挂，那就是即将出生的宝宝。“以前我在工作时，妻子很少给我打电话发信息，但现在不一样了，每隔一段时间，她都会给我发信息报个平安，让我安心工作。”说到这里，张丰松憨憨地一笑。
　　张丰松是北海交警的一名经验丰富的执勤助警，由于工作地点偏远，离家少说也有100公里，他便每天住在队上、吃在路边，工作在路上，今年他的妻子怀孕了，但他却没有陪她产检一次，他把他的时间全部给了工作。北海新区机动车数量增加，过境车辆也越来越多，车流量激增，安全保畅工作压力大，加班加点对张丰松来说是家常便饭。
　　17日这天，加班到晚上12点多的张丰松知道近期交通严查整治，有着丰富工作经验的他有点不放心，即便他的妻子即将生产，他也没有请假，他知道每个人都有每个人的勤务，他请假了，他这个岗就空了。张丰松决定留下，让家人陪妻子去生产，他在省道237北海段巡逻，直至18日凌晨4点。
　　说起在家待产的妻子，张丰松的话语中充满怜爱：“既愧疚又担心，她的羊水破了，特殊时期，我不能在身边照顾，她又怕我担心，所以每半个小时给我发一个微信报平安。”就在18日9时，张丰松的妻子平安产下一个男孩。妻子给他传来一张照片，孩子很胖，妻子传微信说“放心吧，我俩都很好，安心上班，把工作做好，我们在家等你。”这时的张丰松已泪流满面，他说对不住妻子。
　　然而作为一名执勤助警他没有忘记自己的担当与使命，默默地守卫一方平安。
　　来源： 大众网
责任编辑：张玉 