　　原标题：崩溃！小伙子花270元打的去考科目三，刚进门就被取消考试资格！
　　10月21日，广东珠海一小伙花了270块钱，从金湾打车赶去金鼎考场考科目三。好不容易踩点赶到，刚进考场却被取消考试资格。小伙瞬间崩溃，欲哭无泪！
　　
　　26岁的广东珠海小伙何某花270多块钱打的，从金湾赶去金鼎考场参加科目三考试。临近考试，时间紧，小伙一路不断催促司机“开快点，开快点”。小车从金湾“飞奔”到金鼎，何某好不容易踩着点，赶上科目三下午场的考试。
　　和其他考生一样，何某紧张地走进候考室，突然，工作人员把他拦下，说你不能参加考试。何某本来就紧张，被突然拦住，更是弄得非常慌乱。
　　原来，工作人员闻到何某身上有一股很重的酒味！更准确地说，是宿醉一夜经过体内发酵的酒味。这种酒味瞬间在候考室弥漫开来，很多考生都用手捂住了鼻子。
　　工作人员立即将情况告诉考官吴警官。交警随即展开调查。
　　原来，何某为铭俊驾校的学员，在科目三考试前一晚和几名同事在三灶吃宵夜，喝酒喝到了凌晨4点，期间大约喝了5瓶啤酒。
　　由于当时何某手机没电了，第二天中午醒来后，看日历才突然想起10月21日要参加科目三考试，于是立即打了辆车赶去考场。
　　最终，何某在吴警官的劝说下，主动放弃了本次考试资格。因为喝酒而被取消考试资格的，何某是珠海第一人。
　　虽然时隔8个小时，但何某体里酒精明显没有完全代谢掉，这种状态绝不能开车，更不能参加科目三路考。
　　
　　何某只是取消单次的考试资格，还算幸运。但下面这名考生，则辛辛苦苦考到科目二，被取消所有的考试资格，一年不得重新报考。
　　8月16日上午11点左右，考生张某走进科目二考试场地。他迅速地走到4号考试车右侧，趁工作人员不注意，从口袋里掏出了一根筷子，娴熟地折成三段。。。。。。
　　考试又不是吃饭，拿筷子干嘛？
　　这异常的举动引起了考官的注意。考官看到，考生左右张望一下，以迅雷不及掩耳之势，把筷子强行卡进了车辆后视镜里。
　　做标记是一种作弊行为，考官迅速赶到考试车旁，张某的作弊行为被抓了现行，直接被取消了全部考试资格，一年内不得重新报考。
　　不仅车管所每一位考官会认真观察考生的一举一动，在考试场地、考试车辆上也装有摄像录音等监考设备，要在360度无死角的监控下作弊，几乎没有可能。
　　在后视镜塞纸巾▼
　　用粉笔画标记▼
　　今年以来，珠海车管所从源头上严格管控驾驶员考试工作，共有8名考生因考试作弊，被取消考试资格，一年内不得重新申领机动车驾驶证。
　　法律规定
　　刑法第一百三十三条规定在道路上驾驶机动车追逐竞驶情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车处拘役，并处罚金。醉酒后造成重大交通事故的构成犯罪的依法追究刑事责任。
　　《机动车驾驶证申领和使用规定》 139号令第八十八条第二款规定：申请人在考试过程中有贿赂、舞弊行为的，取消考试资格，已经通过考试的其他科目成绩无效；申请人在一年内不得再次申领机动车驾驶证。
　　来源：杭州交通918微信公众号
责任编辑：桂强 