　　原标题：安徽宣城一小学生鞠躬致谢“车让人”，他说爸爸教他要感恩
　　小男孩过斑马线后突然停下来，向等待的车辆鞠躬行礼——这位在宣城人朋友圈里“刷屏”的礼貌小男孩是安徽宣城市第二小学五年级学生施宇。他告诉记者，爸爸教育他要懂得感恩，于是过马路时遇到停车等待他的车辆，他都会鞠躬行礼。施宇的父亲告诉记者，儿子做的只是一件细微的小事，不希望大家的鼓励和点赞让他感到骄傲。
　　
　　10 月10 日下午四点多钟，宣城市民张先生开车经过宣城市区薰化路。这条路旁有一所中学和一所小学，下午四点多钟正是学生放学的时间，往来行人很多，车子开得也比较慢。
　　就在张先生经过宣城市区城南菜市场附近的一个没有红绿灯的斑马线边时，由于有不少学生和行人正在等待过斑马线，张先生和往常一样主动停车等待行人通过。就在此时，一位小学生模样的男孩在过了斑马线后，突然停下来，面朝着张先生的车鞠了一躬后走开了。
　　“当时觉得非常感动。”张先生昨天告诉记者，虽然一路上行人很多，自己也等候了比较长的时间，但小男孩的鞠躬让他觉得这些等待都很有意义。随后他用手机拍下了行车记录仪记录下的那一幕，发在了自己的朋友圈里。这段视频很快在宣城人的微信和微博里流传，大家纷纷给那位鞠躬的小男孩点赞。
　　
　　薰化路旁的小学是宣城市第二小学，昨天上午，记者来到学校里，一位老师告诉记者，他也看到了那个小孩鞠躬的视频，经询问，正是他们学校五年级六班11岁的学生施宇。
　　“为什么会向等待的车鞠躬？”面对记者的询问，施宇说，“爸爸说人与人之间要相互尊重，车子停下来等我过马路，我应该感谢他。”施宇还告诉记者，这个学期开始，他要自己坐公交车上学放学。放学后过马路去公交车站，每次遇到停下等他过马路的车子，他都会鞠躬感谢。“鞠躬的时候心里高兴，觉得自己感谢了别人。”施宇对记者说，有同行的同学曾对他说不需要这么做，但他觉得自己做的是对的。
　　
　　10 月10 号晚上，施宇的妈妈在手机里看到了别人发的小孩鞠躬的视频，发现很像自己的儿子，就拿给施宇看，施宇告诉妈妈，那就是自己。“ 妈妈当时抱了我一下。”施宇笑着说。
　　施宇告诉记者，老师在班上表扬了他，同学们都知道了他做了什么，但爸爸告诉他，不能骄傲。
　　“希望不要太夸大报道，他只是做了一件应该做的小事。”施宇的爸爸昨天告诉记者，平时他教育儿子要有感恩的心，对人要尊重。他担心大家的关注和点赞会让儿子觉得骄傲，“小孩还是很纯真的，我希望他以后还能好好做人。”
　　来源：安徽网
责任编辑：马骁潇 