　　原标题：贵州布依族老人迷路误走入高速超车道，民警接力送其回家
　　10月20日上午，一名布依族老太出现在了贵州惠兴高速公路的超车道上，吓得路过驾驶员赶忙报警。贵州安顺市公安局交通警察支队（以下简称安顺交警）高速大队工作人员23日告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），由于老人不会说普通话，民接力警找来懂布依族语言的法医与其交流，并联系上老人所在地派出所民警，将其平安送回家。
　　高速大队直属六中队中队长魏先华介绍，事发当日，该中队接支队指挥中心转警：有一名老人坐在惠兴高速兴义往贵阳方向乐运收费站前方几公里的超车道边，情况相当危险。魏先华与报警的驾驶员联系后，确定了老人的具体方位。
　　由于老人所在的位置距离六中队有约40分钟的车程，魏先华担心老人在此期间遭遇车祸，赶忙通过工作群询问附近有无工作人员。在得到该市紫云县应急救援大队队员正在附近路段巡逻的反馈后，魏先华立即通知救援大队前往现场先行处置，他们随后就到。
　　民警到达现场时，救援人员已将老人带到安全位置。民警在与老人沟通过程中发现，老人只会说布依族语言，不会说也听不懂普通话。为确保老人安全，民警先将其请上警车返回中队。同时请求上级部门协调一名懂布依族语言的民警前来与老人沟通。
　　紫云县公安局法医卢永学赶到后，经询问老人得知，当日凌晨5时许，她和家人乘车去简嘎乡赶集时与家人走散。由于一家人都没有手机，老人联系不上家人。因此她决定凭记忆走路回家。没想到迷路走上了高速公路，差不多走了两个小时，累了就坐在公路边休息，直到被救援人员带到安全地带。
　　不过，老人实在想不起来自己的确切住址，只能说出一个叫“纳建”的村寨名。民警通过与周边几个乡镇派出所多方联系后，最终确定老人是镇宁县简嘎乡一个与兴义市望谟县交界处村寨的村民。
　　当天下午，民警将老人送到乐运收费站，将老人移交给在此等候的简嘎乡派出所民警。随后，老人被派出所民警安全送到家。
责任编辑：马骁潇 