　　原标题：“抓娃娃”神人最快10秒抓个娃娃 很多人想拜师
　　玩遍武汉各大电玩城，半年抓了3000多只布娃娃练就“神技”
　　“抓娃娃”神人最快10秒抓个娃娃
　　很多人想拜他为师，娃娃机老板“求放过”
　　“不同类型的娃娃、不同型号的机器，都会影响成功率。”昨天中午，在光谷世界城成功抓了14只娃娃之后，胡博总结了几条抓娃娃的技巧。
　　今年1月，24岁的胡博开始游走于武汉各个电玩城、商场，在场内的娃娃机面前“攻城略地”，练就抓娃娃“神技”，在网上吸引大量粉丝。半年时间，他花了2万多元在这些场所抓娃娃，成功抓到3000多只布娃娃，以至于娃娃机老板看到他出现，就要上前“盯梢”，恳请他“放过”。
　　昨天中午，记者跟着胡博来到光谷世界城，商场里摆放着20多台娃娃机。
　　在一台娃娃机前，胡博刚一上手就成功抓出两只大布娃娃。
　　胡博说，这种大娃娃机分为两种，一种是通过线绳把布娃娃挂在机器里，玩家操纵手柄指挥抓取器，抓取器前端的剪刀口闭合，将线绳剪断，娃娃就会掉出来；另外一种是将娃娃堆放在机器里，操纵抓取器将娃娃抓起，投放到出口。
　　“小娃娃容易抓一些，大娃娃难度大一些。剪刀口很小，不容易预判，差一点距离就剪不到线绳。另外，体型大的娃娃重量也大，抓取器角度和力度不够，抓不起来，无法往出口投放。”胡博说，大娃娃的成本高，老板会将机器的灵敏度调整，为玩家增加难度。
　　半个小时之后，胡博成功将娃娃机里的4只大娃娃抓出，只留了一只“看上去有些丑”的布娃娃。
　　在另外几台小娃娃机面前，胡博开始展示他的“神技”，几乎是手到擒来，将机器里的小布娃娃一只一只抓出来。胡博最快一次抓取，从投币到抓出娃娃，只用了10秒。路过的行人无一不被“神技”吸引，纷纷驻足围观。
　　胡博说，按他现在的技术，运气正常的情况下，平均抓一个小娃娃需要四五块钱，抓一个大娃娃需要20块钱左右，这些投入远低于普通玩家，对娃娃机经营者来说很不划算。
　　“我1月份才开始在网上找视频教材，后来发现那些教材大部分没有用。后来我记下机器型号，到网上假装买机器，跟卖家问机器的原理，怎么调控，摸清楚这款机器操作时抓取器的运行规律，然后到机器上实验、摸索。”胡博说，慢慢掌握技巧之后，他开始在光谷、街道口、中南路甚至汉阳的一些电玩城、商场游走，在不同的娃娃机上练手，寻找规律。
　　胡博说，除了机器灵敏度会影响成功率，研究布娃娃的类型、材质也至关重要，有些布娃娃外表简单没有装饰物，表面摩擦力太小，抓取器抓到之后容易失手；而有些布娃娃外表有凸起、凹陷，或者有其他装饰物，容易被夹住，不容易打滑，就会增加成功率。
　　“还要学会‘捡漏’。比如看到某玩家已经投了很多游戏币，但是没抓取成功，他离开了，你可以上去试试。因为机器有个饱和值，投币到一定数量，会奖励性让玩家成功一次。通过这种方式，我也抓了不少。”胡博说，他把抓到的娃娃拍照放在网上，吸引了很多网友围观，不少人要拜他为师。
　　“这里的老板都认得我，客流量大的时候我来，影响他们生意。”胡博说，附近几个娃娃机摊点老板看到他走进现场，就要主动跟他打招呼，让他“玩一下就算了，高抬贵手放一马”。
　　在胡博的家里，记者看到客厅和卧室堆放着不下1000只娃娃，挂满了两面墙。
　　“五六月份的时候是我的巅峰，有3000只，没地方放，送朋友、送同事，后来在网上卖。小的10块钱一只，买三只送一只，大的30块、40块，三分之二卖出去了，卖了1万多块钱。现在只剩三分之一了。”胡博说，他从1月份到现在，一共花了2万多块钱去抓娃娃，刨除卖出的1万多块，还亏了几千块钱。
　　“抓娃娃不能沉迷，太沉迷就失去乐趣了。有些高级的机器，会随时改变规律，如果沉迷其中，非要死磕，会浪费很多钱，反而弄得自己不开心。”胡博说。
　　来源： 武汉晚报
责任编辑：张玉 