　　原标题：拳馆抓到小偷不报警却送上拳台 两名小偷遭“暴击”
　　10月18日，有网友发帖称，成都一拳馆抓到两个疑似实施偷窃的男子。拳馆让他们二选一，要么上拳台比试，要么去派出所。结果两男子在拳台上被“暴打“。有网友认为，如果真的是偷窃，自有公安部门处理，拳馆这样做”是为了满足自己想打人的心理“。
　　10月19日上午，该拳馆负责人杨毅果告诉北京青年报记者，10月17日晚7时许，训练营正常进行夜间训练，有前台工作人员上洗手间回来时，发现两名不明身份男子正在前台内部翻找东西。随后，负责的教练上前询问，两名男子神情慌张，说话支支吾吾。“确认不是训练营学员，包里装有学员放在前台充电的手机，他俩也就承认了自己企图盗窃。”
　　杨毅果回忆，两名男子当时请求不要告知警方，“不想留下污点”。“我就提议让他们和训练营任意人员切磋，可以不追究责任。”杨毅果说，当时两男子听后一口答应。他让两男子戴上护头、护腿等护具同时和拳馆一位人员进行2分钟比试，并要求比试双方遵循禁止击打后脑、裆部的国际搏击比赛规则。“一人出现了短暂眩晕倒地后，比试就叫停了。”杨毅果说，经过休息后，两名男子身体无大碍，同时道歉口头承诺以后不再盗窃，拳馆没有报警，让他们自行离开了。
　　19日上午，成都高新区三瓦窑派出所一民警告诉北青报记者，已经接到网民举报，目前警方正联系该拳馆，介入处理。对于网友的质疑，杨毅果承认，他们这种方式确实有些不妥。
　　来源：北京青年报
责任编辑：时鑫 