　　原标题：“养娃族”办起南京首个玩偶集市
　　漂亮的古典玩偶。
　　在国内的许多大城市里，有一群“养娃族”，他们喜欢自称“娃爹娃妈”，在线上“娃圈”里交流“养娃”经验，分享娃图，线上购买养娃的各种周边产品，还时不时举行线下“娃聚”。这里的娃说的不是真的孩子，多是指BJD娃娃，一种特殊的可动人偶，即球型关节娃娃……21日，几位南京玩偶爱好者自发举办了南京首个玩偶集市。扬子晚报记者探访了这个非常小众化的玩家集市。
　　
　　作为新一线城市，南京的“养娃族”其实并不是太多。但是，当扬子晚报记者赶到设在山西路一家酒店内的这个玩偶集市时，还是被现场的人气吓了一跳：不算大的厅内有40多个摊位，已经挤满了闻风赶来的各类“养娃”爱好者，很多人甚至是拖着行李箱直接奔过来的，最远的娃娃爱好者来自东北、甘肃等地，他们都是从网上看到南京要办玩偶集市的消息就特地赶过来，是特别铁杆的“娃粉”。
　　现场摊主和游客以80后、90后居多，大多是女生，不少人甚至像抱孩子一样抱着自己养的“娃”到现场寻求心仪的配饰、妆面等等。还有个35岁的妈妈直接带着自己上幼儿园的孩子来到现场，希望能为自己的玩偶添一些新的配饰衣服等等。
　　
　　扬子晚报记者在集市现场看到，玩偶周边产品不下数百种，有的精细到甚至得用放大镜才能手工制作。
　　还有玩家专门编制各种玩偶的头发，盘头、直发、欧式或者中式古典各种发型应有尽有。更有玩家用3D打印出栗子大小的球形挂件，再在这么小的“螺蛳壳里做道场”，点缀进去各种珍珠、亮片等等，甚至能做出雪夜、星空等主题。这里还有玩偶们精致华美的衣服、可爱的公主鞋、半个巴掌大小的手绘团扇、跟真品包包一样可以打开放东西的只有指甲盖大小的袖珍包包……
　　玩偶的周边也不仅仅是衣饰。南京一位网店主“小米”告诉记者，自己不但有淘宝店，也在江宁有实体店，店里不光是有玩偶娃娃和各种配饰，也负责场景的搭建，相当于给玩偶做个“家”，她还接过一些零售商家的橱窗布置订单，给商家们订做带有玩偶的场景橱窗，也十分漂亮。
　　
　　主办此次集市活动的是南京几个玩偶爱好者。主办人之一“蘑菇”告诉记者，现在南京的“养娃”爱好者大概有上千人，玩偶圈基本是在线上交流，所以并不囿于地域。这些玩偶制作者和“养娃”爱好者们也会在全国各地举行线下聚会交流，以往多是在北京、上海、深圳等大城市。现今最大的玩偶市集要数俄罗斯的，每年在红场附近举办的玩偶市集吸引了世界各地的玩偶爱好者去淘宝和交流自己的“养娃”手艺。
　　“蘑菇”说自己则是个业余“养娃”爱好者，手艺一般般，几个人自掏腰包办这次集市也是想给南京的玩偶玩家们一个线下交流的机会，“这个活动纯粹是爱好使然，能收支平衡就很不错啦。”
　　记者在现场看到的一种只有巴掌大小的陶瓷人偶加上全套行头，售价要6800元左右，想给娃娃换一双类似于美瞳的漂亮眼睛，售价也在一双160元……玩偶这么贵？现场一些玩家告诉记者，其实“养娃”主要是个人爱好，大家都会量力而行。至于玩偶的衣服、配饰等等，很多玩家都倾向于自己手工制作，网上买来的原料很便宜，主要是得练手艺，比如自己给娃娃化妆、裁剪缝纫内衣外套甚至礼服等等。
　　此前扬子晚报曾经报道过的玩偶人形师白城进入“娃圈”就是纯粹因为兴趣。不过，学习美术的她特别喜欢钻研怎么做玩偶、怎么给玩偶化妆等等，如今已经是圈内有名的人形师和妆面师了，甚至与朋友合作有了自己的玩偶产业，在集市上她也有专门的摊位，如果要请她给自己的娃娃化个漂亮的妆面，价格在500元左右。白城还给记者展示了自己带来的新做的小玩偶。玩偶的头部只有小拇指的指甲盖大小，五官却立体而生动，“雕刻这个可费时了。”白城告诉记者。
　　
责任编辑：张义凌 