　　原标题  日本研究：70岁有20颗牙 5年死亡率减少6成　　
　　中新网10月23日电 据台湾“中央社”报道，日本研究发现，年过70岁的老人，相较牙齿不到20颗者，牙齿数量多于20 颗的人，5年死亡率少了约60%。牙医师表示，牙齿多不仅有助咀嚼、营养吸收，生活质量也会比较好。
　　台湾牙医界专家黄耀慧受访时说，日本研究团队2015年分析新潟县已故老人家的牙齿数量，发现70岁以上的长者，牙齿剩余数量多于20 颗的人，相较不到20颗的，5年死亡率少了约60%。
　　黄耀慧解释，牙齿和人体营养吸收息息相关，当牙齿数目越多，不仅咀嚼功能越好，可以吃更多东西，营养吸收状况自然也更好；另一方面，牙齿功能好、生活质量也会比较好，例如家人相聚吃牛排、吃冰淇淋，若因牙齿不好，什么都咬不动、不能吃，无形中心理压力就会变大。
　　因此，日本多年推动“8020”原则，希望老人家到了80岁，还能保有20颗牙齿，以咬得动日本料理的腌渍章鱼为目标。
　　不只牙齿数量重要，牙龈健康也不能忽视，黄耀慧说，根据台湾卫生福利部门统计，18岁以上民众高达99.1%都曾罹患轻重不等的牙周问题，其中有高达46% 则是罹患“牙周囊袋”大于4毫米的牙周病。
　　黄耀慧指出，所谓“牙周问题”并不等于“牙周病”，可能代表曾经因牙齿没刷干净导致牙龈炎，只要刷干净就能恢复健康，也可能代表牙龈出现萎缩、牙齿摇晃的严重牙周病。
　　牙周病其实是一种感染性疾病，他说，每个人口腔中本来就存在细菌，如果刷牙时忽略死角、清理不干净，久而久之就会堆积脏东西“牙菌斑”产生毒素，人体免疫系统在抵抗毒素过程中，也会破坏牙齿周围的组织，进而侵犯骨头、牙龈，最后导致牙齿动摇。
　　黄耀慧指出，牙周病有4大危险族群，例如口腔清理不干净，若是免疫力不好的像是糖尿病、长期吸烟者，近期研究也发现，现代人压力太大也可能导致免疫力降低，让细菌有机可乘。
　　牙周病初期征兆包括，牙龈发炎时红肿、出血，严重时可能牙齿脱落、口腔异味，黄耀慧呼吁，有征兆就要尽速就医治疗，刷牙时应加强牙齿与牙肉交界的位置，牙刷和牙齿应维持在45度到60度，让刷毛可以深入牙龈。
责任编辑：时鑫 