　　原标题：鄠邑区男子身残志坚 要绣22米《清明上河图》
　　这幅十字绣，王珺清耗时3年多才完成了一大半。
　　“2014年起，我就开始绣这幅长达22米的《清明上河图》，到今年，整体框架和大场景都已经完成。预计2018年底以前可以全部绣完。”
　　每天绣几小时，3年里坚持不辍。王珺清说，他只是想挑战一下自己。
　　
　　家住西安市鄠邑区，今年53岁的王珺清两岁时因患小儿麻痹症导致下身瘫痪，如今跟弟弟一家一起生活。
　　昨日，三秦都市报记者在王珺清的家里见到了他这幅长22米、宽75厘米，已经完成大半的作品。展开来，整幅作品一针一线毫不含糊，亭台、楼宇、人物、牲畜绣得精细而生动。
　　说起绣这幅《清明上河图》的初衷，王珺清表示，“有一次我偶然听说浙江义乌有一位女士耗时3年多，用十字绣绣了一幅22米长的《清明上河图》，我觉得我也可以做到，就下定决心挑战一下自我。”
　　《清明上河图》是北宋著名画家张择端绘制的不朽杰作，全图有800余个人物形象，绣起来费时费力，让很多十字绣爱好者都望而却步。王珺清却说做就做，这3年多时间，每天早上一吃完饭，他就雷打不动地坐在沙发上穿针引线开始忙活。
　　夏天酷热，聚精会神的他常热得满头是汗；冬天寒冷，他又常常冻得手指连针也拿不住。但王珺清硬是咬着牙坚持了下来。
　　
　　“我以前从未接触过十字绣，当时大家都不理解，觉得绣这东西又费时间又费精力，都给我泼冷水，说我肯定坚持不住。但这更让我下定决心，一定要完成，坚持才能胜利。”如今，作品已经接近尾声，所有人都改变了之前的看法，为他鼓劲加油。
　　事实上，王珺清打小就是个不肯服输的人。因为身体的原因，他幼时只读了3年小学就不得不离开了校园。但他并没有丧失生活的信心，反倒靠着查阅字典博览群书，临摹历代名人书法。
　　“喜欢上书法以后，我就自学自练，把书法当做自己的人生目标。”平日乡党们逢年过节，或谁家过个红白喜事，总喜欢来请他写上几幅字。“虽然我做什么比别人都要困难一些，但是我相信，有志者事竟成。”王珺清说。
 
责任编辑：张建利 