　　原标题：没有红绿灯的斑马线前，杭州一支特警车队全体停车为路人让行
　　由十余辆警用摩托车、警车组成的特警车队在没有红绿灯的斑马线前齐刷刷地停下，等待行人通过。
　　10月21日，一则由杭州萧山区网友“遥望的心”发布在当地论坛的网帖引发关注：“今天在路口看到一大拨特警，排着方队给行人斑马线让行。虽然斑马线让行很常见，但这么大一个车队让行，感觉还是很震撼。可惜看完才反应过来，应该拍个照片！”
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）23日从杭州市公安局萧山区公安分局证实，让行的车队是分局巡特警大队二中队，当时正在队长韩海忠带领下执行路面巡逻任务，采用的是“5+9大兵团式编队”。
　　澎湃新闻从警方获得的一段视频显示：9辆警用摩托排成两列，后面还有至少4辆警用运输车，沿车道直线驶到斑马线前，全体放慢速度，稳稳停住。
　　接着，一位老爷爷和一位老奶奶，一位妈妈带着小女孩先后通过斑马线，小女孩的头一直扭过来望着警察叔叔。
　　最后一位行人通过后，车队重新启动。
　　据悉，“5+9大兵团式编队”是该中队在巡逻时采用的一种编队模式，目的是打击和震慑街面违法犯罪，增进群众安全感。
　　“我们在工作中每天要礼让好多次，很正常。警察带头遵守交通法规是应该的，何况礼让斑马线已经成为是杭州的城市标签，我们只是在做一件很多车主都在做的事。” 韩海忠告诉澎湃新闻。
责任编辑：马骁潇 