　　原标题：几名游客深山向贫困老人讨水喝 此后6年坚持给其送米面钱
　　核心提示|“俺这个身居深山的贫困户，却意外结下了五六个大善人，每年的腊月二十三左右，他们都会从南阳来给俺送米送面送钱，他们比亲人还要亲！”10月18日上午，在内乡县七里坪乡野獐村，82岁的王天义见到记者连发感慨。
　　
　　王天义的家只有三间破瓦房，一间小茅屋，一个猪圈，猪圈里养着一头大黑猪。记者赶来时，他正在门前的河滩地里摘山茱萸。见记者到来，王天义急忙赶了回来。
　　王天义拉着记者坐在家门口，一边分拣着刚收获的山茱萸，一边向记者讲述了发生在他家里的一段善缘。
　　“已经有6年了，那年的腊月二十三，我正忙活着过小年，突然一辆黑色越野车停在了家门口，车上下来五六个人，说口渴了想找口水喝。”王天义说。
　　喝罢水，这几个人并没有离开，其中一个人说，咱们捐点东西吧，说着就从车上拿出了米、面，有一个人还掏出1000元钱递给了王天义。
　　王天义说：我和人家又不认识，不能接钱物，但他们说，收下吧，置办点年货，过个好年。说完，他们钻进了汽车，一拐弯，就没影了。
　　“他们走后，我很后悔，连这些好心人的名字也没有留下。”王天义说。
　　谁知第二年，又是腊月二十三，这辆熟悉的黑色的越野车又停在了王天义的家门口，又是熟悉的几张面孔，他们从车上搬下来米面油，又拿出1000元现金。
　　恩人再次来捐助，王天义感动得说不出话来。他热情地拉着好心人留下吃饭，但他们把东西往屋里一放，就开车走了。
　　王天义说：“临走前，他们反复交代让我别干农活了，好好保养身体。真是比亲人还亲啊！”
　　
　　王天义一辈子单身，到了晚年，来自邓州的单身汉王朝见老人可怜，就把户口迁了过来，当了王天义的义子。
　　王朝说，这几个人年年来，有时候是6个人，有时候是4个人，有男有女，都是四五十岁。但每一次，他们都不说姓名，也不说在哪里工作。
　　记者看到王天义家里堆放着山茱萸，红彤彤的很是好看。王朝说，今年的山茱萸很便宜，刚摘下的山茱萸1公斤才3元，3亩地40棵山茱萸，收入300多元。其他作物由于秋季雨水多，收成也不好。只是自家养的一头大黑猪已长得滚瓜溜圆。过年时，就把猪杀了，让义父过一个好年。
　　王天义说，他岁数大了，现在已经不靠种地生活了。近几年，内乡县七里坪乡党委、政府对贫困户很关心，他不仅有每年3000元的五保户收入，还有每月300元的养老金。今年以来，河南牧原集团的聚爱合作社每个季度还给他800元。加上地里的山茱萸收入，已经吃喝无忧了。
　　王天义想通过媒体给那几个好心人捎个信儿，第一，感谢他们的恩德，祝愿他们永远幸福，健康长寿。第二，今年就不要再奔波来送礼物了。
　　
　　王天义的老乡王思运说，这件事让他很感动，他曾经在几个好心人来送礼物的时候要过其中一位的电话号码，并把号码告诉了记者。
　　按照王思运提供的电话号码，记者打了过去。电话那端是一名女士，记者问他们为什么这么长的时间捐助素不相识的王天义，
　　这位女士笑着说：“几年前，我们6个好朋友一起去内乡游玩，看到王天义家吃的住的条件很差，看了之后很是不安，便拿出东西予以资助。”
　　“到了第二年春节前，我们突然又想起了这位单身老人，于是我们几个人一合计，每个人拿出点钱，买了年货，送了过去。”
　　记者问她到底送几年了，这位女士说：“记得第一次送的时候，俺家外孙还未出生，今年外孙都6岁了。”
　　“为什么年年送呢？”
　　“老人越来越老了，我们不能停止，要一直坚持下去……”
　　这位女士还告诉记者，他们不仅给这一个老人奉献爱心，还一直对南召等地的几个贫困户进行捐助。
　　记者反复问：“你们6个人都叫什么名字？”她又是呵呵一笑，说：“我们没有名字。”
　　记者 郭启朝 通讯员 韩斌 文图
　　来源：大河网
责任编辑：桂强 