　　原标题：火锅店老板逆袭成国家健美队型男 他有啥秘诀？
　　小老板逆袭成国家健美队型男
　　居委会主任变身为比基尼女王
　　他们为什么有傲人身材，听听国家健美队浙江选手的故事
　　本报通讯员 蒋升 李文瑶 本报记者 杨静
　　火锅店老板逆袭成国家健美队型男，美女居委会主任竟是全国健身冠军……为备战即将举行的2017年世界健美锦标赛和世界健身锦标赛，中国健美协会国家队近日在山东临沂集训。在这支收集全中国最棒身材的队伍中，有5位浙江选手的身影。
　　
　　“相比于自己平时在家训练，这里集训的强度更大，要求也更高，每天有氧训练和力量训练的次数明显增加。”周天宁感叹道。
　　周天宁是诸暨一家火锅店的老板。几年前，为了改善发福的身体状况，四十出头的他走进了健身房，结果身材越练越好，于是就彻底迷上了身体雕塑。
　　2015年末，在健友们怂恿下，周天宁开始报名参加一些健美比赛，不仅在杭州市健美比赛、长三角健美健身邀请赛、全国健美健身公开赛中都取得了优异的成绩，三个月前更是获得“七里坪杯”2017年全国健美锦标赛75公斤级的季军。46岁的他首次入选国家健美健身队，成了年龄最大的集训队员，“这样的身材和成绩，以前根本没法想象。我的体会是健美和年龄无关，每个人的体质不一样，不去尝试怎么知道自己的潜能和生活的精彩呢？”
　　自从迷上了健美，周天宁火锅店的生意尽量交给老婆打理，平时吃饭也要和家人分桌，不过烧菜手艺更有了提高。周天宁笑称：“以前我的厨艺就很不错。而练健美的人尽量吃白煮少盐的食物，食材也就是鸡胸肉、牛肉、鸡蛋这些。我就不断捣鼓折腾，想方设法变花样。有时候煮了蘸酱吃，有时候腌了烤烤吃，再配一些白灼芦笋、西兰花……同样色、香、味俱全。”
　　来自温州瑞安的集训队员赵章雷同样是个不折不扣的“吃货”，他最开心的消遣方式便是毫无约束地“放肆”吃一顿自助餐。赵章雷20多岁开始就是健身房的常客，目前自己开了一家健身工作室，每天除了上课就是训练，“健美这个项目，欧美国家的选手更有优势。他们身体比例更好，肌肉质量更高。要想取得好成绩，我们需要付出更多的努力。”赵章雷说。
　　
　　在国家健美健身队中，有铁血硬汉，也有天使面孔魔鬼身材的金刚芭比，33岁的孙岚便是其中之一。
　　“最初健身就是想让自己好看一点，瘦一点，曾经一不小心成了个‘女汉子’！” 今年刚获得全国健身锦标赛比基尼A组冠军的孙岚笑着说，“8年前初涉健身时，因为不懂科学训练，一味地注重猛练和强度，导致内分泌等方面出了问题，被父母带去医院治疗。”从此，她对健身有了新的认识，开始科学地健身。
　　除了身材，孙岚还在健身中收获了爱情。她的老公是在健身房结识的，甚至怀孕四个月时，她还“不安分”地跟着丈夫去运动，“平时练惯了，不运动反而难受。”
　　孙岚是湖州德清莫干山镇人，工作中她是莫干山居委会主任。上任后，热辣的身材吸引了不少前来讨教的小区居民，其中以三十岁到五十岁的女性居多。“爱美是女人的天性，这个年龄的女性，因为角色的转变让她们对减脂和塑形的需求更大一些。”孙岚说。
　　之后孙岚准备开展产后修复、塑形的讲座和体验活动，为小区里的美丽女性谋福利，“想健身，我还是建议她们去健身房科学专业地进行运动，而不是一个人瞎练或是看视频练习。”
　　12月份，孙岚将代表国家出征在法国举行的世界健身锦标赛，作为国内的女子健身比基尼女王，她语调轻松：“主要还是看看世界，学习为主。”
责任编辑：张义凌 