　　原标题：他吃了几只大闸蟹后肾衰竭！秋天是吃蟹的时节，千万不能这么做……
　　秋天，正是螃蟹最肥美的季节
　　满满的蟹黄蟹膏
　　光是看看就直飙口水
　　但是！
　　螃蟹虽然好吃
　　但万万不能贪吃！
　　近日，已有多人因此进了医院……
　　
　　前不久，武汉43岁的李先生吃了几只螃蟹，之后竟然肾衰竭。
　　李先生一直都以“吃货”自称。不料就是因为管不住嘴，十多年前他患上了痛风，每次发作起来得好一阵折腾，可是爱吃的“毛病”还是改不了。
　　上个月，李先生收到丈母娘寄来的一盒大闸蟹，看着家人吃得津津有味，李先生一时没忍住，也吃了好几个。
　　没想到第二天一早，他的左脚和小腿开始肿胀，连鞋子都穿不进去了。这一次的情况感觉比以前都严重，李先生胸闷心慌，难受得不行，妻子赶紧将他送到医院。
　　医生接诊后发现，李先生的尿酸非常高，肌酐明显增高好几倍，已经发展成为肾衰竭。
　　倒霉的吃货可远远不止他一个
　　
　　10月5日晚上8点多，45岁的曹先生肚子剧痛被送到解放军武汉总医院急诊科。当天，曹先生和朋友一起游玩吃了螃蟹。
　　中午，曹先生一口气吃了6只大闸蟹，喝了约半斤白酒，傍晚返程时躺在车上睡了一觉。半路突然腹痛难忍，就送到医院。
　　经检查，诊断为急性胰腺炎。
　　管不住嘴，迈不开腿
　　伙计们又接着前仆后继……
　　
　　50岁成军（化名）酷爱吃螃蟹，从长假期间开始，就一直陪陆续从外地来的大学同学吃吃喝喝喝，每次招待客人必有大闸蟹。
　　10月10日晚，开车跟同学到一个养蟹场，上午吃了4只，晚上又吃了六七只，还喝了半斤白酒。
　　深夜腹痛、腹泻，成军被送到解放军武汉总医院急诊输液治疗，医生诊断其为急性肠炎。
　　
　　武警广东省总队医院消化内科主任胡宝春介绍说，螃蟹虽然美味可口，但是多吃就很容易引起胃肠疾病。他提醒，死蟹不能吃，以免引起食物中毒。其次，螃蟹不能生吃，因为螃蟹往往带有肺吸虫幼虫囊蚴和副溶血性弧菌，如不高温消毒，肺吸虫进入人体后可造成肺脏损伤，如果副溶血性弧菌大量侵入人体会发生感染性中毒，表现出肠道发炎、水肿及充血等症状，因此食蟹要蒸熟煮透。
　　有的市民喜欢用酒泡螃蟹生吃，这种吃法也很危险。此外，螃蟹一顿最好不要吃超过一只，吃多了可引起腹胀等消化不良，而对于一些本身患有疾病的人来说，吃多了螃蟹更会加重病情。
　　事实上，螃蟹并没有那么“可怕”
　　还含有丰富的蛋白质和微量元素等
　　对身体有很好的滋补作用
　　如何正确吃螃蟹呢？
　　下面这份攻略请收好~
　　如何吃螃蟹才健康呢？
　　
　　螃蟹死后的僵硬期和自溶期大大缩短，蟹体内的细菌会迅速繁殖并扩散到蟹肉中，使食者呕吐、腹痛、腹泻。
　　新鲜活蟹的外壳呈青黑色，具有光泽，脐部饱满，腹部白洁。而垂死的蟹外壳呈黄色，蟹脚较软。
　　
　　螃蟹以动物尸体或腐殖质为食，所以蟹的体表、鳃及胃肠道中布满了各类细菌和污泥。吃到肚子里，怎么会不生病呢？蒸熟煮透了再吃，就不会有这个问题了。
　　
　　一次吃不完，剩下的一定要保存在干净、阴凉通风的地方，吃时必须回锅再煮熟蒸透。
　　螃蟹四个部位不能吃：蟹腮、蟹心、蟹胃、蟹肠。
　　
　　
　　平时比较怕冷，容易头疼的人，吃螃蟹时可以多放些姜。
　　从口感上来说，蟹与姜醋是很好的配搭，而且姜属于热性，有辛辣味，可以祛寒温胃，姜中的姜汁还有杀菌、去腥和解毒的作用。如果北方人不习惯吃姜，放些蒜也有同样的作用。
　　
　　吃螃蟹时，喝点白酒或黄酒可以驱寒，但不要过量。
　　另外，吃海蟹时喝点酒，还能起到消毒杀菌的功效。但需要注意的是，吃螃蟹时，一定不要喝啤酒，否则会使胃寒的情况加重。
　　
　　1
　　螃蟹+柿子=胃石？
　　有这样可能，但机率不高，吃一点不会有影响。
　　中医学中，螃蟹与柿子都属寒性食物，故而不能同食。从现代医学的角度来看，海鲜富含的蛋白质会与鞣酸结合形成不溶于水的鞣酸蛋白，出现呕吐、腹痛、腹泻等胃肠不适症状，柿子和大量高蛋白食物（如蟹、鱼、虾）同食，在鞣酸的作用下，其蛋白质很易凝固成块，形成胃柿石。但如果不是大量同食，对身体不会有太大影响。
　　2
　　螃蟹+啤酒=痛风？
　　健康人群偶然可少量吃，但不可长期吃，痛风者禁止这样吃。
　　广东药学院附属第一医院临床营养科主任赵泳谊介绍，海鲜加啤酒之所以被称为“痛风套餐”，是因为某些鱼类、贝类以及虾、蟹有较高嘌呤，如果大量饮酒会使得嘌呤分解加速，生成尿酸，同时酒中的乙醇不利于尿酸的排泄。对于痛风患者来说，就有可能诱发痛风。同时，啤酒中也含有较多的嘌呤。
　　不过，如果是健康人群，偶尔这样吃是没问题，但不能长期大量地吃。对于痛风患者来说，各类含酒精的饮料，如果不注意饮用量，也可能成为痛风的风险因素。
　　3
　　螃蟹+孕妇=流产？
　　体质因人而异。
　　民间一直有传说孕妇不宜吃螃蟹，吃了会流产。广东药学院附属第一医院临床营养科主任赵泳谊表示，虽然营养学的角度来讲这种说法没有科学根据，而中医认为其性寒孕妇不宜食用。但如果孕妇的体质不佳，消化系统比较弱，吃螃蟹会容易引起腹泻，而腹泻很严重的话，是会导致流产的。事实上，有很多孕妇吃过蟹后也很健康，这些都跟个人体质有关，如果认为自己容易腹泻，则不应冒此险。
责任编辑：桂强 