　　原标题：男子与初中女孩谈恋爱 涉嫌拐骗儿童获刑一年
　　正义网榆林10月23日电（通讯员 艾金鹏 高利军）去年3月，女孩小美的失踪曾牵动着全家人的心，连续几天，全家人都在苦苦找寻这个不知去向的初中二年级女孩。最终，女孩戏剧性地被父母堵在去山西省柳林县的路上，警方也很快将拐骗她的男青年薛某抓获归案。
　　近日，经陕西吴堡县检察院提起公诉，吴堡县法院开庭审理了此案，并作出判决，以拐骗儿童罪判处薛某有期徒刑一年，缓刑二年。
　　面对法庭讯问，薛某称自己跟小美是在谈恋爱。　　
　　2015年后半年，薛某通过朋友认识了初二在校生小美，二人通过QQ交流确立了“恋爱关系”。在交往过程中，2016年1月28日，薛提议与小美出去转转，当日二人便在网吧待了一晚；次日，薛某在小美父母不知情的情况下，又带着小美离开了吴堡县前往定边县亲戚家。1月31日，经小美的父母苦心催促，薛某将小美带到绥德县城交给小美的父母。2016年3月20日，薛某再次约小美离家出走，并将小美安排在别人家住宿，期间心急女儿安危的小美父母多次找薛某要求告知小美的下落，薛某不仅没有告知，反而为防止小美的父母认出，于2016年3月23日给小美穿上了成人的衣服，准备带离吴堡县前往山西省柳林县，在前往的路上，被小美的父母当场堵住。
　　薛某在法庭的最后陈述时称，自己非常后悔，已经认识到错误，希望法庭给他改过自新的机会。
　　法院最后判决认为，薛某利用送零食、衣服、手机以及小饰品等方法，利诱未满十四周岁的未成年人，并将该未成年人带离监护人，其行为已构成拐骗儿童罪。鉴于薛某认罪态度较好，同时给予被害人家属一定的经济补偿，有悔罪表现，其犯罪行为取得被害人家属的谅解，并未对被害人有任何的伤害，故主观恶性较小，遂作出上述判决。
　　来源：正义网
责任编辑：张玉 