　　原标题：电视购物遭遇山寨快递员 先签字后验货男子被骗900余元
　　华龙网10月23日14时19分讯（记者 祝可）精美的产品、低廉的价格、快捷的方式……近年来，电视购物越来越受到消费者的钟爱。近日，重庆男子张某通过电视购物挑选了几样心仪的物品，签收付款后发现原本价值1500多元的物品竟然缩水得只剩一样。打电话询问卖方，卖方回答说他们之间根本没做这笔生意，咋回事？
　　近日，消费者张某到渝北区消委会投诉称：他在电视上看到上海浦东某公司电视购物广告，便与其联系购买了一部手机，对方还赠送了代金券600元。张某使用手机后觉得产品不错，还有免费的代金卷可以购物，于是他再次电话联系购买该公司价值1500多元的手表、手镯等物。
　　没几日，当快递员送来张某快件后却明确告知：“未签收不得拆封。”张某只能按照快递员要求交付了扣除代金券后的900余元。等他拿回家拆封检查才发现，包裹里只有一只做工粗劣的手表，手镯等货物“不翼而飞”。
　　当张某发现上诉情况后，快递员早已不知去向。匆匆签字付费一面，他既不知是哪个快递公司送的货，更不知快递员姓甚名谁，连快递员模样也记不清了。
　　张某打电话询问卖方，卖方却回答说他们之间根本没做这笔生意，何来快递服务问题。张某马上查询上次购手机汇款，发现账户也不对。张某无可奈何，只好来到消委会求助。
　　据了解，上述案例，是渝北区消委会接到快递类消费投诉纠纷类型的一例。为了帮助消费者免遭陷阱，有效防范电视购物消费风险，渝北区消委会温馨提示广大消费者，电视购物应注意以下注意事项：
　　国家邮政局发布《快递服务》邮政行业标准规定，快件签收时要按照以下要求办理：
　　（—） 快递服务人员将快件交给收件人时，应有义务告知收件人当面验收快件；
　　（二）若收件人本人无法签收时，可与收件人（寄件人）沟通允许后，采用代收方式，快递服务人员也应告知代收人的代收责任；与寄件人或收件人另有约定的应从约定。
　　（三）验收无异议后，验收人应确认签收。拒绝签收的，验收人应在快递运单等有效单据上注明拒收的原因和时间，并签名。
　　消费者在收货时，要核对商品名称，查验商品规格、型号、厂址、厂名、合格证等，如果发现物品有质量问题，或缺少、破损等，应拒收并与快递员当面完清拒收手续。同时找快递公司、销售企业解决出现的问题，如和解不成可向消委会、12315投诉。
　　消费者在验收货时，首先要弄清快递公司名称，快递员的姓名以及快递公司的地址、通信方式 ，一旦有了争议便于解决。
　　验货无误后，签收人在付费时，快递服务人员应将与服务费同等金额的发票交给签收人，没有发票消费者可以拒绝付款。
责任编辑：张玉 