　　原标题：网上发布虚假代写代发论文信息 男子骗取多人共5万余元
　　正义网厦门10月23日电（通讯员 陈丽娟）一名初中文化的男子，居然在网上帮别人代写代发论文，骗取多名本科、硕士等学历人员5.57万元。近日，福建省厦门市集美区检察院对被告人钟某以涉嫌诈骗罪提起公诉。
　　2016年11月至2017年1月间，钟某以本市集美区一出租屋为诈骗窝点，用笔记本电脑、手机、银行卡等工具实施网络诈骗。钟某在明知无法替他人在相关刊物上发表论文的情况下，通过互联网发布虚假的“代写代发论文”信息并留下QQ号码，诱使被害人与他本人冒充的某传播文化有限公司的客服人员联系。
　　当有人提出代写代发论文时，钟某先要求被害人交付订金，又通过网上找“写手”代写论文或者自己从各大期刊网上搜索资料以应付被害人，并用虚假的“稿件录用通知书”骗取被害人的信任，诱骗被害人将尾款转到其控制的银行卡账号上，之后便不再与被害人联系。
　　法庭审理认为：被告人钟某以非法占有为目的，利用互联网发布虚假信息，对不特定多数人实施诈骗，骗取他人钱款5.57万元，构成诈骗罪，且属于电信网络诈骗，根据相关法律及司法解释规定，应从严惩处，犯罪数额巨大，应处三年以上十年以下有期徒刑间并处罚金。
　　来源：正义网
责任编辑：张玉 