　　原标题：长春一高校学生上演真人版CS：号召同学放下游戏、手机出门
　　“注意掩护！”“守好大本营！”“冲啊！”21日下午，在长春财经学院体育馆的活动楼内响起了一阵阵呐喊声，原来这是该学院军事社团为丰富大学生的课余生活，让同学们走出教室，走出寝室，放下游戏，放下手机而举办的一场别开生面的“真人CS”对抗赛。
　　当日下午，记者来到长春财经学院体育馆活动楼内看到，此时“战场”上“沙包”堆积，大学生分为两队，手持玩具水弹枪械，头戴防护眼镜，着防弹背心，在“战场”中穿梭、奔跑。有的同学则潜身在掩体后，寻找着暴露的敌方目标；有的同学坚守在阵地前线，用顽强的身躯掩护着战友；有的同学则卧倒在挡板旁，连贯的枪声不绝于耳。
　　“第一次体验打CS，感觉超酷的！”参与活动的姜同学告诉记者，通过这次活动，她感受到团体协作的重要性，以后还会经常参加此类的活动。
　　“真人CS运动又是一项简单而轻松的运动，深受同学们的喜爱。”军事社团社长贾喜臣表示，举办这样的活动是为了让学通过在参加活动过程中增强体质，提升参与激烈竞争的勇气，增强大学生对于社团的认同和归属感，而此次活动也得到了院相关领导的支持和帮助。
　　来源：长春晚报
责任编辑：马骁潇 