　　中国体操队人才辈出，是拥有最多奥运冠军的团队，诞生“王子”无数，如“人生赢家”李宁，五金王邹凯，吊环王陈一冰等。此外，还有一对双胞胎兄弟，都成了世界冠军，今天就要讲哥哥李大双的故事。
　　李大双，1973年出生于湖北，7岁时和弟弟李小双一起练习体操。天赋过人加上训练刻苦，两兄弟很快脱颖而出，于1989年全运会崭露头角后被选入国家队。1990年亚运会，李大双拿到团体冠军；1992年巴塞罗那奥运会，他拿到团体亚军，两年后的世锦赛，他又拿到团体金牌，成为世界冠军。
　　退役后，兄弟俩“双双”选择进军商界，不过作为菜鸟，他们的公司并非一帆风顺。他们倾生涯500万存款创办了一家体育公司，经过了几年的低迷之后终于有了起色，2008年之后事业终于走向了高峰，公司年销售额达到4000万元，成了亿万富翁。
　　事业之后是爱情。2009年，李大双和女演员李琳走到了一起。李琳是个才女，不仅出演过《趟过男人河的女人》、《历史的天空》、《玫瑰绽放的年代》等电视剧，还出版过《闻香识女人》和《花样女人》等散文集。
　　由于是体操运动员，李大双的身高只有1米6，而李琳的身高则达到了1米7，但这身高差丝毫没有影响两人的感情，经过三年的相处，两人在美国低调完婚，生活幸福。
　　本文来自头条号“无球跑位”