　　北京时间10月23日凌晨3点，2017年世界斯诺克英格兰公开赛在巴恩斯利落下了大幕，奥沙利文迅雷不及掩耳9-2击败凯伦-威尔逊，首次捧起英格兰赛冠军和7万英镑冠军奖金，整场决赛的净耗时不足3个小时。
　　上个赛季奥沙利文一反常态，19站排名赛中居然报名参加13站，虽然频繁的参赛让球迷欣喜若狂，然而火箭却遭遇近6年来单赛季排名赛0冠的尴尬场景。而在世锦赛被丁俊晖打破11年排名不胜自己的怪圈之后，不少人开始怀疑奥沙利文是否有些“廉颇老矣，英雄迟暮”。本赛季奥沙利文参赛并不多，整个夏天，罗尼只是在中国出战了三项赛事，而在中锦赛1/4决赛惨遭布雷切尔逆转之后2个月时间里，奥沙利文连续放弃了4站排名赛，因而很多人对于奥沙利文本次英格兰赛前景并不十分乐观。
　　有趣的是而在开赛前几日，奥沙利文依旧场外风波不断，由于斯诺克这项运动对于着装要求非常严格，参赛选手必须穿黑色的皮鞋做赛，而奥沙利文由于自己脚踝伤势未好，首轮穿着蓝色的运动跑鞋出赛，因而遭到了赛事组委会警告。火箭直言如果赛事组委会强制要求自己顶着伤势穿着不舒服的鞋子比赛，自己很可能会选择退赛。最终组委会网开一面，允许奥沙利文穿着黑色训练运动鞋出赛。
　　不过场外的鞋子风波并没有对奥沙利文的做赛产生任何干扰，前3轮奥沙利文都以4-1的大比分速胜对手，3场比赛火箭完成了5杆破百，而在16强比赛中，奥沙利文遭遇希金斯，75双雄为球迷奉献了一场高水平的对抗，奥沙利文在希金斯率先取得赛点情况下顶住压力，连续打出两杆60+，最终艰难赢得了天王山战役的胜利。之后奥沙利文有惊无险淘汰两位90后进攻狂人——利索夫斯基和迈克吉尔挺进了决赛。
　　决赛中面对90后阵营中排名最高的凯伦-威尔逊，虽然对手在进攻和防守上给奥沙利文制造了不少威胁，但这恰恰成为了火箭助推的动力。在威尔逊第5局打出破百之后，奥沙利文几乎把对手打成了看客，连下6局赢得了决赛的胜利。整场决赛奥沙利文习惯性以快节奏，高质量的连续得分制服了对手，9个胜局罗尼令人吃惊地完成了4杆破百，5杆50+。而在火箭前28次排名赛决赛夺冠之旅，这样的场景其实并不多见，印象中也只有2001年英锦赛奥沙利文连下9局，10-1完胜达赫迪那场决赛能够与之媲美。
　　7场比赛12杆破百，18杆50+，奥沙利文在英国巴恩斯利结束了自己20个月排名赛冠军荒（奥沙利文上一个排名赛冠军是去年2月威尔士公开赛），同时宣告了自己不老的传说还在延续。这是奥沙利文职业生涯第29个排名赛，罗尼再一次追平希金斯并列排名赛冠军榜单的第二位，距离第一位亨德利36冠还差7个，未来很长一段时间，他和希金斯排名赛冠军之争还将继续。凭借英格兰7万英镑冠军奖金，奥沙利文时隔一年后再次重返前8行列（排名第6）。
　　英格兰赛是英国本土系列赛第一站赛事，按照规定，如果一个球手能够单赛季包揽4站英国本土系列赛冠军，除了28万冠军奖金之外，他将额外赢得100万英镑的奖金，这就意味着奥沙利文成为了本赛季唯一一个有机会争夺百万奖金的球手。有趣的是赢得冠军之后，奥沙利文对于百万英镑的话题出言有些谨慎，认为这象大海捞针一样难，但如果奥沙利文能够在之后北爱尔兰，苏格兰赛和威尔士赛延续英格兰赛上发挥，赢得百万英镑并非没有可能。（韩悦天）