　　UFC中国讯 UFC Fight Night 118已于北京时间10月22日在波兰举行。在全部的11场比赛中，一共出现了3次KO和1次降服。
　　头条大战中，“牛仔”唐纳德-塞罗尼（Donald Cerrone）遭遇了前所未有的挑战。尽管他选择了正确的战术，比赛一开始就主动抱摔达伦-提尔（Darren Till），并一度成功，但却并未能将对手控制在地面上。站立对攻中，英格兰小将提尔的打击能力明显优于塞罗尼，他在回合中段就险些击倒对手。4分钟过后，塞罗尼被逼退到笼边，并被提尔的一记重拳放倒，在地面被动防御了数秒后，裁判果断终止了比赛。这样一来，提尔就赢下了自己职业生涯中最具含金量的一场比赛，同时也将名气提升到了一个新的高度。
　　联合主赛中，前冠军挑战者卡洛琳娜-科沃克维奇（Karolina Kowalkiewicz）对阵UFC新人朱迪-埃斯基维尔（Jodie Esquibel）。卡洛琳娜在上一战被克劳迪娅-盖德哈（Claudia Gadelha）首回合降服后获胜欲望非常强烈，从第一回合开始就在打击数据方面遥遥领先于朱迪。第二回合末段，卡洛琳娜在地面用个双腿固定住朱迪后企图TKO对方，但却未能成功，反而被对手肘击命中眼眶。不过这并未能影响到卡洛琳娜的状态，她在最后一回合以压倒性的优势击败了朱迪，并最终以三个30-27一致判定获胜，重新找回了胜利的状态。
　　老将简-布拉乔维奇（Jan Blachowicz）上演了本次赛事最精彩的终结场面。他与德文-克拉克（Devin Clark）的轻重量级对决的第一回合波澜不惊，两人在站立对攻中互有来往。第二回合初期阶段，布拉乔维奇连续的两记中扫重创了克拉克，也为他随后的终结做好了铺垫。三分半左右，布拉乔维奇在笼边与克拉克缠斗时，突然对他使出了少见的站立式裸绞，并一举成功降服了对手。
　　奥斯卡-皮肖塔（Oskar Piechota） VS 乔纳森-威尔逊（Jonathan Wilson）的中量级对阵是当晚的开场赛。奥斯卡从比赛的第一回合就在实力上展现出明显的优势，他在回合中段成功将威尔逊抱摔放倒，但裸绞成形已经是回合的最后数秒中，未能成功终结对手。第二回合，双方在站立对攻中势均力敌，但在回合结束前几秒时，奥斯卡重拳击倒了威尔逊，不过结束的铃声再次救了他一命。最后一回合，威尔逊士气全无，被奥斯卡完全压制。尽管逃脱了最后阶段的三角锁和手臂十字固，但已输得没有任何悬念，奥斯卡以三个30-27一致判定获胜。
　　各项最佳花红方面，“最佳比赛”花红颁发给了副赛中雏量级：达米安-斯塔夏克（Damian Stasiak） VS 布莱恩-凯莱赫（Brian Kelleher）的雏量级对决。两个“最佳表现”花红被达伦-提尔和简-布拉乔维奇分享。
　　以下是本次赛事的最终结果：（#为选手目前在该量级的官方排名）
　　主赛：
　　次中量级：唐纳德-塞罗尼（Donald Cerrone）（#6） 负 达伦-提尔（Darren Till）
　　女子草量级：卡洛琳娜-科沃克维奇（Karolina Kowalkiewicz）（#3） 胜 朱迪-埃斯基维尔（Jodie Esquibel）
　　轻重量级：简-布拉乔维奇（Jan Blachowicz） 胜 德文-克拉克（Devin Clark）
　　中量级：奥斯卡-皮肖塔（Oskar Piechota） 胜 乔纳森-威尔逊（Jonathan Wilson）
　　副赛：
　　轻量级：马辛-赫尔德（Marcin Held） 胜 纳斯拉特-哈克帕拉斯特（Nasrat Haqparast）
　　雏量级：达米安-斯塔夏克（Damian Stasiak） 负 布莱恩-凯莱赫（Brian Kelleher）
　　中量级：山姆-阿尔维（Sam Alvey） 负 拉马赞-伊米夫（Ramazan Emeev）
　　羽量级：阿特姆-洛博夫（Artem Lobov） 负 安德烈-费里（Andre Fili）
　　次中量级：萨利姆-托乌阿瑞（Salim Touahri） 负 沃尔利-阿尔维斯（Warlley Alves）
　　女子雏量级：丽娜-兰斯伯格（Lina Lansberg） 负 阿斯彭-拉德（Aspen Ladd）
　　羽量级：菲利普-阿兰蒂斯（Felipe Arantes） 负 乔什-埃米特（Josh Emmett）
　　（UFC中国 大拿）
　　访问UFC.cn查看更多资讯、视频内容