　　2017-2018赛季中国女子排球超级联赛将于10月27日在上海揭幕。自1996-1997赛季主客场制排球联赛推行以来，今年首次更名为超级联赛。又恰逢全运大战后的第一个赛季，诸强阵容调整较大，变数相应增加。“排超”元年扩军取消升降级，各队应对策略不同。新老国手、外援强将和希望之星同场竞技，新赛季的“排超”极具看点。
　　
　　自体育之窗介入后，排球联赛商业化氛围渐浓。今年扩军到14队取消升降级，正式更名为超级联赛。“排超”元年的冠军更有意义，诸强谁能成为最终王者？江苏接连在联赛和全运会夺魁，新赛季能否卫冕？上海引进金软景和米杨，冲冠是否会如愿？全运翻身的北京放曾春蕾留洋，但鲁尔克、沃帕特和王晨加盟，实力有增无减能否带来惊喜？全华班出战的浙江、辽宁和天津能走多远？方岩回归执教且强势引援的广东恒大、新秀涌现全运跻身8强的山东，又是否会成为搅局者？
　　
　　一年之内接连在联赛和全运会打破冠军荒，江苏是今年国内排坛最成功的球队。全运会后李慧等个别选手退役、主攻惠若琪也或将缺席，但主力框架保留较为完整、主帅蔡斌成功续约，江苏在新赛季仍是头号争冠热门。吴晗、臧倩倩等新生力量补入后，对稳定性是考验。张常宁、龚翔宇和刁琳宇等国手更有担当，球队上升通道已经打开，新赛季能否再创辉煌开启江苏王朝？
　　
　　上海在外援引进上一向舍得投入，今年数量虽减至一人近年最低，来的却是国内球迷最熟悉的国外名将——韩国王牌主攻金软景。在海外打拼多年，她的攻击力、技术全面性、比赛带动性和适应能力有目共睹。金软景的加入或将以最直接的方式解决上海在边攻位置存在的问题。二传米杨加盟、老将张磊和马蕴雯留队、张轶婵等人主打多年，上海成为另一争冠热门。
　　
　　北汽近两任主帅张洛和加提蓬的执教成绩都不理想，与球队投入不成正比。今年张建章带队在全运摘得铜牌后，凭成绩“转正”为主教练，他能否率队在联赛中实现重返4强的目标？北汽放曾春蕾留洋，引进了上赛季的最佳外援鲁尔克，接应位置一出一进攻击力有所加强。副攻沃帕特和二传王晨加入，纸面实力强于上赛季，创佳绩还要看阵容磨合度。
　　
　　曾被誉为联赛破冰者的广东恒大在沉寂多年后卷土重来。在法国执教取得巨大成功的方岩回归成为球队新帅，卡里罗、亚内娃和布尔萨奇3名外援加盟，本土新秀陈佩妍和郁佳睿也在今年亚锦赛崭露头角。恒大虽是凭扩军重返“排超”，但若磨合到位，在新赛季将成为不容小觑的力量，或将像上赛季的四川那样成为黑马。
　　
　　天津和八一在老牌劲旅中调整幅度较大。天津主帅由王宝泉换成陈友泉，魏秋月等多名老将隐退，仅剩陈丽怡、李莹等熟面孔，杨艺等新生力量晋升一队；八一由宿将吴咏梅取代俞觉敏成为新帅，沈静思、杨珺菁等人并未报名，高意等新秀补充入队。大换血后津军两队或将面临蛰伏，短时虽难返顶级球队之列，但期待新帅新人能带给球队带来新气象。
　　
　　今年联赛外援数量大幅减少，全华班球队机会相应增加。上赛季浙江争冠未果、辽宁最后时刻无缘4强，新赛季两队虽有王显芬、单丹娜、赵阳等人离队，但多数名将留守，仍有实力争创佳绩。浙江的整体性在国内独树一帜，辽宁的攻守平衡也有改善，依然是4强的有力竞争者。
　　
　　王宝泉和俞觉敏卸任后，曾经国家女排的主帅还剩下蔡斌和胡进在联赛中执教。尽管国字号名帅数量减半，但本赛季的名帅斗法仍具看点。极具话题性的蔡斌与江苏续约，在法国执教战绩显赫的方岩回归加盟广东恒大，女排宿将吴咏梅接手八一，率队在全运青年组夺冠的陈有泉成为王宝泉的继任者，他们的带队表现令人期待。
　　
　　今年联赛仅有上海、北汽和广东恒大3队引入6名外援。数量较之上赛季锐减，质量尚有保证，上海引进韩国名将金软景更成为本赛季的最大手笔。金软景能否很好地适应中国联赛？去年联赛的最佳外援鲁尔克从四川转投北京、连续两个赛季效力天津的卡里罗加盟恒大，在新球队能否续写辉煌？美国副攻沃帕特、塞尔维亚主攻布尔萨奇首次登陆中国联赛能起多大作用？亚内娃二度来华是否会有更好表现？
　　
　　新老国手和新生力量的表现无疑是联赛最值得关注的。张常宁、丁霞等名将在各自球队都是挑大梁的核心人物，高意等新生代国手转战联赛责任更重，国家队最近一期集训也试训了臧倩倩等多名新秀，新老国手在联赛中能有怎样的表现？李盈莹、石冰彤、杨涵玉等新秀在全运青年组比赛发挥出色，站上更广阔舞台后，又能否再成主角？ （高加索）