　　来到图尔宽的一周时间里，自己除了吃餐厅外，也开始尝试很多厨房里的东西。在此之前，我可从来没碰过……看起来是不是还不错？
　　不过味道只有自己知道…我只能忍住眼泪告诉大家…色香味俱全！
　　而来到新球队也已经有一个星期的时间，先告诉大家一个好消息吧：终于把队友们的名字记住了！是不是很棒？（此处应有掌声。。。）
　　俱乐部方面也十分贴心，大到洗衣机、电视机、烤箱、冰箱这些家用电器，小到刀、叉、盘子、杯子和电话卡都给准备得妥妥当当~另外，还特地为我请了位会说中文的法语家教。
　　随后，我们又特地去了一家中国餐馆，点了点儿简单的中国菜，这就把他们好吃的不要不要的。我说你们来中国会比这个好吃一百倍！这个简直太easy~真的很客观的说。。我大中华的美食绝对是世界上无敌的存在！！！！！！
　　因为刚刚来到这里，首场比赛我没有进行扣球等活动。闲聊时，当告诉大家自己已经近一个月没训练时，小伙伴儿们都惊呆了！而我现在是无比后悔休假期间没有保持好身体和球感啊……
　　经过一周的恢复训练后，自己终于能在对抗中看清球了……慢慢来吧…我也明白自己的技术有多粗糙…自己就像个黑洞…所有他们可以处理好的球，全部光荣的牺牲在我这里！自己需要提高的东西还太多太多…教练也一直安慰我不要着急。赛季漫长，起码会给我一个月时间来恢复。
　　平时，队友们也会使用翻译软件或是放慢语速用简单的词汇与我交流。这里的生活并不枯燥，休息日俱乐部工作人员还会带自己去比利时里尔等地散散心。
　　现在，一切都向着更好的方向发展，而我自己也在积极恢复，劳大家挂念啦！但是我来这里可不是来玩的！fighting！
　　另外，悄悄透漏下，我们有个队友的助跑摸高能达到三米七十多……对Air Liu来讲，也很无奈啊！各位朋友，大家猜猜是哪位吧，我们下期公布答案！
　　（刘力宾）