　　中国体操再次迎来好消息。2017年体操世锦赛落下帷幕，中国体操队获得3金1银2铜，时隔六年在蒙特利尔登上奖牌榜榜首。一年前的里约奥运会，美国女子体操队大放异彩，而中国体操队却一金未得，仅收获两枚团体铜牌，创下1981年中国重返奥运以来体操队最差战绩。
　　经过里约“滑铁卢”后，中国体操队痛定思痛，开始了大调整。改变了此番蒙特利尔征程的参赛阵容，“老带新”的模式既取得了不错的战绩，又锻炼了队伍。虽然有多名世界名将缺席，并非东京奥运会的预演，但还是鼓舞了中国体操队的士气，让人对东京奥运会中国体操队有了新的期待。
　　众所周知，中国体操队后备人才不足，造成青黄不接，美国体操和日本体操乘势而起，在里约奥运会上，中国体操队虽然表现得不够理想，但裁判组给中国队打分时压分的情况也一直受人诟病。
　　在此次世锦赛上，国际体操联合会首次测试了新的智能打分系统，即使用高科技技术将运动员身体的表现包括脚尖绷直、分腿、支撑角等情况进行数字化分析，并以此打分。这样就可以尽量减少裁判组人为的失误或场外的压力，实现真正的公平公正。
　　据悉这套系统将在2019年的世锦赛上进行全面测试，并在东京奥运会正式投入使用。这对中国体操队绝对是一个重大利好消息！体操迷们感叹：中国体操的天亮了！
　　（球长体育）