　　时到深秋，位于北欧的丹麦已经寒意渐浓，在欧登塞参加2017年丹麦公开赛的中国队队员们也已经穿上了羽绒服御寒。然而，对于中国男单来说，冷的不仅仅是天气，还有丹麦公开赛的赛场。
　　
　　林丹并未参赛，中国男单只有谌龙、田厚威和石宇奇3人出战。首轮，谌龙0比2不敌韩国37岁老将李炫一，石宇奇0比2不敌英格兰悍将欧瑟夫，田厚威0比2负于赛会5号种子中国台北选手周天成。
　　赛后，国羽单打主教练夏煊泽表示，这三场失利当中，谌龙一场有些出乎预料。此次夏煊泽并没有随队前往丹麦，但通过这段时间的训练情况，
　　里约奥运会夺冠后，谌龙休息了一段时间，但重返赛场后，给人的感觉是整个人都松驰下来，状态始终起起落落，无论是世锦赛还是全运会，都没有达到大家期望的高度。
对此，夏煊泽表示认同，他说会与谌龙做进一步的沟通，把握他现在最真实的想法，找到问题的症结，对症下药。
　　
　　从8月开始，谌龙、田厚威、石宇奇3名选手经历了世锦赛、全运会、日本公开赛等高强度连续作战，体能和精力已到用尽的边缘。虽说在这段连续的“比赛潮”之后，中国队队员有近1个月左右的休息调整，但是对于前段时间过于透支体能和精力的队员来说，一个月的时间既要恢复，又要保持状态，稍显仓促。
　　不仅男单，在第二轮中，何冰娇、鲁恺/黄雅琼、王懿律/黄东萍也输掉了比赛。从比赛过程看，中国队员在场上并不在最佳状态，整体速度偏慢，并没能把自己的真实水平完全展示出来。
　　连续作战造成的疲惫无疑是影响中国队发挥的客观因素，但是对于运动员来说，连续作战的能力应该是成为顶尖运动员的必备要素。林丹可以连续拿下世锦赛亚军，全运会双冠，一个34岁的老将能在如此高强度的密集赛事中保持高水平的竞技状态，值得其他运动员思考。林丹的伟大，不仅仅体现在他的成绩上。 
　　其实，从前年开始，中国羽毛球队就一直在强调加强队员以赛代练的能力，如何充分合理利用比赛期间的时间保持训练，成为国家队努力解决的问题。在世锦赛、全运会阶段，年轻的石宇奇、陈雨菲、郑思维、陈清晨等表现出了不错的连续作战能力。可到了之后的韩国、日本以及如今的丹麦公开赛，队员们的表现就稍显疲软了。队员们已经具备了一定的连续作战的能力，但是持续力，还需加强。
　　（来源：羽毛球杂志公众号）