　　北京时间10月23日消息，2017年世界羽联超级系列赛丹麦公开赛落下帷幕，中国队拿到一项冠军。刘成/张楠经过三局苦战获胜夺取男双冠军，郑思维/陈清晨在混双决赛里挥霍了5个赛点被香港的邓俊文/谢影雪逆转屈居亚军。
　　男双决赛在刘成/张楠和2号种子印尼的吉蒂昂/苏卡姆乔之间进行，两对组合此前的两次交锋都是印尼搭档获胜。开场后刘成/张楠就显得准备充分，根据对手连贯速度快、网前能力强的特点，他们特别注意发接发上的争夺，很快就取得领先，并以11比5领先进入间歇。回到场上，吉蒂昂/苏卡姆乔曾连得8分实现反超，但刘成/张楠并不急躁，他们迅速还击重夺领先权。在17比16后印尼组合失误增多，刘成/张楠连得4分以21比16先拔头筹。
　　第二局开始后吉蒂昂/苏卡姆乔攻势更盛，他们迅速领跑，刘成/张楠紧追不舍，几次把比分追平，9平后印尼组合连得3分再次领先。之后吉蒂昂/苏卡姆乔一直保持微弱领先，在16比19落后时刘成/张楠突然发力连拿4分实现反超。吉蒂昂/苏卡姆乔顶住压力挽救赛点追平，刘成/张楠之后又浪费了一个赛点，22平后吉蒂昂/苏卡姆乔连赢2分以24比22险胜第二局。
　　大难不死的吉蒂昂/苏卡姆乔在决胜局越战越勇，很快以4比0开局。刘成/张楠迅速回应3分稳住阵脚，双方之后交替得分，苏卡姆乔接发球扑一拍得分，印尼组合以11比8领先交换场地。易边后刘成/张楠很快掀起反扑，他们在9比12落后时连得6分反超领先。之后刘成/张楠顶住对手的几波反扑，随着张楠网前轻放得分，20比18，中国组合拿到冠军点。在浪费了一个赛点后，张楠网前封网造成对手回球出界，21比19，刘成/张楠赢得决胜局以2比1险胜夺冠。这场决赛进行了63分钟。
　　郑思维/陈清晨和邓俊文/谢影雪此前交手过2次，双方各胜一场，今年的苏迪曼杯上郑思维/陈清晨曾经输给过对手。首局两对组合就打得很胶着，领先权多次易主，在10平后郑思维/陈清晨取得领先，但香港组合顽强地追成17平。18平后郑思维/陈清晨连拿两分率先得到局点，可惜他们先后浪费了3个局点，邓俊文/谢影雪也浪费了1个局点，香港组合在22平后抓住机会连得两分以24比22先下一城。
　　第二局郑思维/陈清晨先拿4分领跑，之后他们一直保持比分领先，可在16比12后他们却连续丢分，香港组合一度以19比18反超。关键时刻郑思维/陈清晨顶住压力，他们连得3分以21比19扳回一城。
　　决胜局里郑思维/陈清晨乘胜追击，他们早早领跑并以11比8领先交换场地。易边后香港组合迅速追平，郑思维/陈清晨在14平后重新拉开比分领跑，他们以20比16率先拿到冠军点。可惜4个冠军点郑思维/陈清晨都没有把握住，邓俊文/谢影雪顽强地扳为20平。之后郑思维/陈清晨又浪费一个赛点，21平后香港组合连得两分以23比21赢下决胜局，他们以2比1击败郑思维/陈清晨夺冠。这场决赛进行了58分钟。郑思维/陈清晨连续第二年丹麦公开赛屈居亚军。
　　男子单打决赛完全是一边倒的局面，印度的斯里坎斯只用了25分钟就以2比0（21比10、21比5）轻取李炫一夺冠。女子单打决赛，泰国的拉特查诺在先丢一局后实现翻盘，她经过1小时6分钟的激战以2比1（14比21、21比15、21比19）战胜日本的山口茜。女双决赛里，韩国的李昭熙/申昇瓒以2比0（21比13、21比16）战胜日本的田中志穗/米元小春夺冠。
　　（Chimera）