　　北京时间10月21日消息，2017年世界羽联超级系列赛丹麦公开赛结束四分之一决赛，中国队在三个项目闯入四强。陈雨菲延续强势跻身女单四强，刘成/张楠和郑思维/陈清晨分别进入男双和混双半决赛。主场作战的新科世界冠军阿塞尔森先赢后输无缘男单半决赛。
　　陈雨菲延续着本次赛事的良好状态，她在场上压制住日本的佐藤冴香，只用了33分钟就以2比0（21比6、21比14）轻松获胜进入四强，她为之前出局的队友何冰娇复仇。另外三场比赛中，戴资颖耗时1小时8分钟以2比1（20比22、21比16、21比9）险胜韩国的金效旻，拉特查诺2比0力克成池铉，山口茜2比0淘汰内瓦尔。半决赛里，陈雨菲对阵山口茜，戴资颖和拉特查诺交锋。
　　中国男双遭遇不小的打击，三对组合里仅有一对闯入四强。刘成/张楠在比赛中控制着主动权，他们用时33分钟以21比10、21比18直落两局淘汰4号种子日本的嘉村健士/园田启悟。李俊慧/刘雨辰发挥欠佳，他们以18比21、9比21连丢两局败给印尼的卡兰达苏瓦蒂/普拉塔马。黄凯祥/王懿律在场上也处于下风，只抵抗了25分钟就以0比2（16比21、13比21）负于2号种子吉蒂昂/苏卡姆乔。
　　半决赛里，刘成/张楠遭遇头号种子丹麦的鲍伊/摩根森，两对印尼组合将上演德比战。
　　中国女双已全军覆没。黄雅琼/于小含抵抗了41分钟以0比2（17比21、10比21）不敌韩国的李昭熙/申昇瓒。四强席位被日韩组合包揽，两场半决赛分别是张艺娜/郑景银和李昭熙/申昇瓒相遇，福万尚子/与犹胡桃对阵田中志穗/米元小春。
　　混双四分之一决赛中国队一喜一忧。郑思维/陈清晨没有给对手机会，只用了29分钟就以21比12、21比15连下两城淘汰韩国的徐承宰/金荷娜。张楠/李茵晖抵抗了36分钟就以0比2（10比21、16比21）负于3号种子印尼的阿马德/纳西尔。此前淘汰鲁恺/黄雅琼的法国组合拉巴尔/冯塔妮以1比2不敌中国香港的邓俊文/谢影雪。半决赛里，郑思维/陈清晨迎战马来西亚的吴顺发/赖洁敏，阿马德/纳西尔和邓俊文/谢影雪交手。
　　男子单打四分之一决赛，主场作战的阿塞尔森遗憾出局，他在先胜一局的情况下没有守住优势，他以1比2（21比14、20比22、7比21）败给印度的斯里坎斯。在第二局末段阿塞尔森曾以19比17领先，可惜他没有守住领先惨遭逆转。其他比赛里，孙完虎2比0（21比13、21比18）击败普兰诺伊，李炫一2比0（24比22、21比6）淘汰欧塞夫，黄永棋以2比0（22比20、24比22）险胜周天成。半决赛里，孙完虎和李炫一上演德比战，斯里坎斯对阵黄永棋。
　　（Chimera）