　　北京时间10月21日消息，2017年世界羽联超级系列赛丹麦公开赛结束半决赛，中国队在两个项目闯入决赛。刘成/张楠三局获胜进入男双决赛，郑思维/陈清晨闯入混双决赛。陈雨菲先赢后输遗憾止步四强。
　　陈雨菲的前进脚步遗憾止步四强。半决赛里陈雨菲迎战4号种子日本的山口茜，两人之前的交锋记录是陈雨菲1胜3负处于劣势，不过8月的世锦赛上陈雨菲刚以2比0击败山口茜。首局比赛陈雨菲打得积极主动，她很好地控制住山口茜，在13比10后她一鼓作气连得8分以21比10先声夺人。
　　第二局陈雨菲先拿4分领跑，之后以8比3领先。山口茜几次将比分追平，陈雨菲都迅速回应再度领跑。在14比12后陈雨菲失误增多，山口茜连得3分实现反超。16平后山口茜加强进攻，连得4分拿到局点，她以21比18扳回一局。决胜局里陈雨菲又是领先开局，但山口茜后程发力实现反超并以20比17率先拿到赛点。陈雨菲虽救回两个赛点，但她还是无力回天，21比19，山口茜艰难赢下决胜局以2比1险胜，这场比赛进行了1小时4分钟。
　　另一场半决赛里，拉特查诺同样经过1小时4分钟的激战以2比1（21比14、20比22、21比14）险胜头号种子戴资颖，拉特查诺和山口茜将角逐女单冠军。
　　刘成/张楠在男双半决赛里迎战头号种子鲍伊/摩根森，首局丹麦组合很快以3比1领先，不过刘成/张楠在4比5后连得4分实现反超。之后鲍伊/摩根森一度追成14平，但刘成/张楠打出两波高潮重新确立优势，他们以21比18先声夺人。第二局丹麦组合又是早早领先，刘成/张楠中段发力实现反超。之后双方几次交换领先权，鲍伊/摩根森在17平后连得3分拿到局点，21比18，他们扳回一局。
　　虽然没能两局结束战斗，但刘成/张楠在决胜局气势如虹，6比1开局后他们牢牢保持领先。在15比10后一口气连得5分拿到赛点，鲍伊/摩根森救回3个赛点后，刘成/张楠赢得制胜分以21比13拿下，他们耗时1小时7分钟以2比1淘汰对手晋级决赛。
　　混双半决赛里，郑思维/陈清晨保持强势，他们只用了33分钟就以两个21比16淘汰了马来西亚的吴顺发/赖洁敏。郑思维/陈清晨将与8号种子香港组合邓俊文/谢影雪争夺冠军，香港组合在半决赛里以2比0（21比16、21比18）战胜印尼名将阿马德/纳西尔。
　　男单半决赛里，老将李炫一在韩国德比战里以2比1（25比23、18比21、21比17）击败队友孙完虎。女双半决赛里，李昭熙/申昇瓒以2比0（21比9、22比20）力克队友张艺娜/郑景银。日本的田中志穗/米元小春以2比1（21比16、14比21、21比14）击败队友福万尚子/与犹胡桃。李昭熙/申昇瓒和田中志穗/米元小春将争夺女双冠军。
　　（Chimera）