　　丹麦羽毛球超级赛结束了前两轮的争夺，中国选手损失惨重，男单全军覆没，无人进入16强。女单和女双各仅有一人（一对）选手进入八强。谌龙、石宇奇、何冰娇、陈清晨/贾一凡、鲁恺/黄雅琼等名将落马，连前八也未能进入。国羽遭遇了今年超级赛最惨重的失利。
　　本次比赛中国队尽遣主力出战，除了林丹、孙瑜未出征外，其他主力都参加了本次丹麦超级赛，然而却遭遇了惨败。奥运会和世锦赛双料男子单打冠军谌龙不敌37岁的韩国老将李炫一，首轮即遭淘汰。四号种子石宇奇首轮以0-2负于英格兰的欧塞夫，田厚威0-2负于中国台北名将周天成，三名中国男单主力均未能通过首轮关，无人进入男子单打16强。
　　同时惨败的还有女双和女单，除了黄雅琼/于小含进入八强以外，新科世锦赛冠军陈清晨/贾一凡第二轮负于印尼的哈里斯/普拉迪普塔，无缘八强。五号种子黄东萍/李茵晖负于韩国名将李绍希/申升瓒，新秀杜玥/徐涯负于另一对韩国名将张艺娜/郑景银，均无缘八强。何冰娇0-2不敌日本的佐藤冴香而无缘八强。此外混双名将鲁恺/黄雅琼、王懿律/黄东萍也都纷纷落马，未能进入八强。
　　今年中国男单选手在超级赛成绩很不理想，除了林丹拿到马来西亚超级赛冠军以外，其他七站超级赛冠军均旁落。奥运会和世锦赛双料男子单打冠军谌龙今年没有拿到一个超级赛冠军，只获得了一个澳大利亚超级赛亚军，另外拿到了亚锦赛的冠军。石宇奇拿到了全英超级赛亚军，在日本、澳大利亚超级赛打进四强，表现还不错。田厚威今年参加了七站超级赛，四站首轮出局、一站次局出局，只有全英超级赛和澳大利亚超级进入八强，没有进入过四强，表现令人失望。乔斌、黄宇翔等人也缺乏亮点。
　　谌龙自从全运会单打过早出局以后，一直没有参加比赛，本次比赛首轮出局，可以解释为久疏战阵，没有找到感觉就被打败。石宇奇今年印尼超级赛就败给了欧塞夫，田厚威对周天成的历史交手纪录是三战皆负，这也反映出他们的失利并非偶然，本身实力就处于一流和二流选手之间，和超级赛大部分对手同档次，又遇到了球路上难打的对手，自然过早出局。失利原因自然明了：本身实力就不突出，在超级赛这种档次的比赛输谁都属于正常。林丹已经过了巅峰期，谌龙表现起伏不定，近期成绩比较差，其他选手难以挑起大梁，中国男单成绩明显在走下坡路，很难令人乐观。
　　世锦赛冠军陈清晨/贾一凡最近状态欠佳，在上个月的日本超级赛也是首轮即遭淘汰，本次比赛又是第二轮出局。作为中国女双目前的一号主力，她们的起伏未免过大，打的好的时候谁都能赢，状态不好的时候谁都敢输，这也是年轻选手的通病。黄东萍/李茵晖输给李绍希/申升瓒属于正常，李茵晖近期暴露了许多技术上的问题，在女双和混双打的都很不理想。中国女双清一色的新人，缺乏老将压阵，暴露出了发挥起伏大、技术粗糙、稳定性差等问题。陈清晨打比赛需要很好的体能和激情，否则水平就会打大折扣，在被对手熟悉打法和球路以后，适当做出改变是必要的。
　　鲁恺/黄雅琼今年上半年在超级赛中拿到三个冠军、一个亚军，但近四站超级赛都没有进入过决赛，状态有所下滑。此前教练组已经确定将他们拆对，对于他们的心理肯定也会有影响，本站没打好在意料之中。
　　（冰雪季节）