　　新华社比利时列日10月22日电 题：中国推广乒乓球意义深远--专访国际乒联主席维克特
　　新华社记者苏斌 潘革平
　　“近年来中国乒协和中国乒乓球队开展的推广活动在很多方面起到了作用，让其他协会意识到，中国不仅拥有最优秀的运动员，还能帮助其他协会培养出更优秀的选手，“2017年国际乒联男子世界杯期间，5月底连任国际乒联主席的德国人托马斯·维克特在接受新华社记者专访时如是说。
　　
近年来在“第三次创业”计划纲要的引领下，国乒参与的“筑梦行动“足迹遍及非洲。中南美洲。大洋洲和北美洲，与当地青少年乒乓球运动员进行互动。中国乒协还与国际乒联。亚洲乒乓球联盟一道搭建了乒乓球“一带一路”推广发展框架。为纪念中美“乒乓外交“45周年，王皓。丁宁等国乒名将上个月还前往美国进行交流。
　　作为最大国际体育单项联合会（国际乒联现有226个成员协会）的负责人，维克特对中国乒协和国乒为推广乒乓球运动做出的贡献深表感谢。
　　
　　谈及是否期待中国在推广乒乓球方面做出更大贡献，维克特笑言，自己不会说有更多期待，以给中国制造太大压力，而是对国际乒联与中国乒协在推动发展方面如何更好合作满怀期待。
　　维克特说：“这不是强迫中国要为乒乓球整体发展做些什么，而是站在国际乒联和中国乒协的角度上来说，如何让中国这个乒乓大国诠释乒乓球运动的真正价值，无论在教练。组织架构，还是开展一系列活动上。我有很高的期望，信心也很足，但不能只将注意力放在中国，例如关注如何开发北美洲以及拉丁美洲的市场。“
　　在22日落幕的国际乒联男子世界杯上，德国选手奥恰洛夫赢得冠军，打破了中国队过去七届对该项赛事冠军的“垄断“。
　　“就像之前采访中我反复说的，中国乒乓球占据强势地位并没有错，其他人需要更加努力，“采访中维克特对当今世界乒坛格局做出了自己的判断。“男子方面如今差距在缩小，女子方面还存在不小差距。”
　　“如果中国队包揽全部冠军，一部分人可能会说`这太无聊了`。但这不是单方面的，如果想让这项运动更具有吸引力，其他协会就得想方设法从中国队手中`抢`走冠军，这样媒体才有料可写。事实上我们拿到的奥运会和世乒赛收视率情况显示，即便中国队选手会师决赛，收视率依旧很可观，这说明观众是在关注乒乓球这项运动。“
　　对于里约奥运会后乒乓球在中国的影响力呈井喷式增长，维克特印象深刻。他说去年的国际乒联中国公开赛期间，自己在成都看到了热情的粉丝，这让丁宁。马龙。张继科这些国乒队员有了一种当流行明星的感觉。
　　作为国际乒联掌门人，维克特如今考虑更多的不是通过球员的明星效应吸引受众关注，而是以诸如街头乒乓（TTX）这些创新形式吸引更多人尤其是年轻群体的参与。市场开发成为维克特和国际乒联面临的关键问题，据维克特介绍，国际乒联将组建专门团队，负责街头乒乓的市场推广。
　　“乒乓球运动的发展理念发生了变化，要由过去那种为成员协会提供什么，变为吸引成员协会做些什么，“维克特说。
　　在维克特看来，三年后的东京奥运会将十分“特别“，这并非混双将在2020年成为奥运会第五个乒乓球项目，而是以东道主日本为代表的其他协会，将对中国的乒坛霸主地位构成威胁。
　　“我们看到了日本年轻运动员的能力。相信中国队也注意到了这些，并会对此进行提防。而据我了解，德国。法国也在积极准备。“维克特话锋一转，“作为体育单项联合会的主席，谁赢得冠军对我而言不是很重要，我希望看到激烈的较量。东京奥运会上各个协会将为奖牌展开一番争夺。”
　　“未来三年内中国队还会是热门，但要面对十分激烈的较量，“采访临近尾声，维克特这样说道。