　　UFC中国讯 极具天赋的纽约轻量级新星埃尔-亚昆塔（Al Iaquinta）终于将再战八角笼，他将于北京时间12月3日在底特律举行的UFC218中对阵保罗-菲尔德（Paul Felder）。同晚，“空手道美女”米歇尔-沃特森（Michelle Waterson）将出战特西娅-托雷斯（Tecia Torres）。
　　埃尔-亚昆塔目前战绩为13胜3负，其中7次KO，1次降服获胜。他打入了第15季“终极斗士”的决赛，但最终被迈克尔-基耶萨（Michael Chiesa）降服未能成为赛季优胜者。随后亚昆塔进入了UFC，打出了8胜1负的出色战绩，官方排名火速升至第11位。此前亚昆塔打出了5连胜，并KO终结了其中的4位对手，包括了罗斯-皮尔森（Ross Pearson）、乔-劳佐（Joe Lauzon）、豪尔赫-马斯威达尔（Jorge Masvidal）等榜内选手。今年4月的UFC Fight Night 108中，亚昆塔又在首回合1分38秒KO击败了迪亚戈-桑切斯（Diego Sanchez）。
　　保罗-菲尔德目前战绩为14胜3负，其中9次KO，1次降服获胜。他同样是轻量级备受关注的新星，在最近的5场比赛中赢下了4场。除了被弗朗西斯科-雷纳尔多（Francisco Trinaldo）TKO击败外，菲尔德连续终结了达龙-库克仙克（Daron Cruickshank）、亚历桑德罗-里奇（Alessandro Ricci）以及史蒂维-雷（Stevie Ray），并有两次以肘击KO了对手。
　　女子草量级方面，米歇尔-沃特森目前战绩为15胜5负，其中3次KO，10次降服获胜。作为前Invicta FC的原子量级冠军，沃特森在签约UFC后尽管只打了3场比赛，但都给人留下了深刻的印象。2015年7月的八角笼首秀中，她第三回合裸绞降服了安琪拉-麦佳娜（Angela Magana），随后又在去年12月断头台降服了佩吉-凡赞特（Paige VanZant）成为了热门的冠军挑战者。不过在今年4月与罗斯-娜玛尤纳斯（Rose Namajunas）争夺挑战权的关键一战中，沃特森失利被降服击败，官方排名暂列第6位。
　　特西娅-托雷斯目前战绩为9胜1负，其中1次降服对手获胜。她唯一的败绩同样来自罗斯-娜玛尤纳斯，当时她被对手以一致判定击败。其余的9场比赛尽管托雷斯全部获胜，但她的终结能力并不出色，仅仅在今年7月裸绞降服了朱莉安娜-利玛（Juliana Lima）。其余在八角笼内进行的4场比赛特西娅全部是以一致判定获胜的，其中包括了安吉拉-希尔（Angela Hill）、贝克-罗林斯（Bec Rawlings）等知名选手。
　　UFC218将于北京时间12月3日在底特律举行。本次赛事的头条主赛将是麦克斯-霍洛威（Max Holloway） VS 弗兰基-埃德加（Frankie Edgar）的羽量级冠军战。此外，阿里斯泰-欧沃瑞姆（Alistair Overeem）将出战佛朗西斯-纳干诺（Francis Ngannou），而艾迪-阿尔瓦瑞兹（Eddie Alvarez） VS 贾斯汀-加瑟基（Justin Gaethje）的教练对决也将同晚进行。（UFC中国 大拿）
　　访问UFC.cn查看更多资讯、视频内容