　　身为一名职业运动员，不是凭借打破纪录的比赛成绩，而是凭借在赛后采访中一种不同寻常的表达方式而变得家喻户晓。红得莫名其妙，这一直让傅园慧感到困扰。
　　她希望人们忘记那个“洪荒少女傅园慧”，记住“游泳运动员傅园慧”
　　《中国新闻周刊》记者/周甜
　　2017年10月1日，国庆节当天，傅园慧再次出现在电视综艺荧屏中，依然戴着黑框眼镜，画了淡妆，扎起了时下流行的半丸子头。
　　这是央视一档国庆特别节目的直播现场，此时，距离2016年8月8日，傅园慧在奥运会期间突然走红已经过去一年多了，“表情包”仍然是她出现在大众视野时必然要被提及的话题。她也很配合，露齿大笑，应主持人要求做出搞怪的表情——尽管她内心一直对此拒斥。
　　“我不能接受啊，不过我也没办法啊，我总不能说，‘你们不许说啊，谁说我揍你啊。’”节目录制结束后，在酒店房间，傅园慧对《中国新闻周刊》半开玩笑地表达了自己的无可奈何。她的父母陪坐在她身旁。
　　如今，粉丝得知傅园慧录制节目的消息，还是会前来捧场。“他们到现在还这么喜欢我，太不容易了。”迄今为止，她还是想不通为什么自己会突然被关注，被追捧。她也从来没仔细想过这个问题，她似乎不觉得这是一件需要她耗费脑筋的事情。
　　身为一名职业运动员，不是凭借打破纪录的比赛成绩，而是凭借在赛后采访中一种不同寻常的表达方式而变得家喻户晓。红得莫名其妙，这一直让傅园慧感到困扰。她希望人们忘记那个“洪荒少女傅园慧”，记住“游泳运动员傅园慧”。可偏偏在她最想要用成绩证明自己是一名优秀职业运动员的时候，却在2017年遭遇了职业生涯以来最大的一次打击。
　　
　　7月28日，2017年国际泳联游泳世锦赛在匈牙利布达佩斯继续第14日的争夺，女子50米仰泳决赛，傅园慧以27秒15的成绩获得亚军，0.01秒之差，卫冕失利。
　　而两年之前，在俄罗斯喀山进行的2015年世界游泳锦标赛，50米仰泳决赛，傅园慧曾以27秒11的成绩获得过冠军，那是她第一次取得世锦赛冠军。她十分看重这个成就，在自己新浪微博的名字下方，写上“2015喀山世界游泳锦标赛冠军”，向七百多万粉丝这样介绍自己。她也清楚，大多数粉丝是奥运会之后来的，他们知道她是“洪荒少女”，喜欢她的那些“表情包”，却并不了解作为运动员的傅园慧。
　　“在我最想证明自己的时候，出了这样的事。”比赛结束两个月后，傅园慧向《中国新闻周刊》坦言，她至今接受不了这个打击。
　　7月28日，50米仰泳决赛后，走出赛场，在混合采访区，傅园慧一度痛哭到无法站立。5分钟后，她来到记者面前，接受采访，期间泣不成声。
　　这是傅园慧第一次在赛场落泪。
　　通常，她喜欢以“乐呵呵”的一面示人，眼泪和悲伤只在父母面前流露。这一次，算是失控。
　　这是她尤为看重的一场比赛，赛前，她经历了自己职业生涯以来强度最大的一次训练。“第一次在比赛中流眼泪，不是因为无缘冠军，而是因为我不但没能超越自我，反而退步了。” 将满22岁的游泳运动员傅园慧告诉《中国新闻周刊》。
　　“不是我没有训练啊，当时训练已经达到了历史巅峰。我比奥运会的时候要强壮很多倍。50米仰泳，0.01秒之差，对我来说是很伤很伤的，就是利刃割破喉管，已经割到一半，随时可能会游不下去了，这个打击太大了。”
　　参加完2017年春晚之后，傅园慧拒绝了所有和训练无关的邀约，全身心进入训练状态。 “每天都累得跟狗一样，状态很差。”训练初期她游不出好成绩，处在低谷状态，这是一个不断积蓄身体能量的阶段，临近比赛期间，训练强度慢慢减轻，傅园慧明显感觉到自己的身体开始充能。如果一切如预料的话，到了比赛期间，她的身体能量正好会到达顶点。然而，事情未遂人愿，距离比赛还有几个星期的时候，傅园慧提前迎来了身体各方面的峰值状态，等到比赛开始，峰值状态已过。此外，赛前和教练的沟通也出现了一些问题。这一切让她没法安心，“整场比赛我都是蒙的。”傅园慧回忆。
　　“自己的身体从来没有这么强大过，太强壮了，我的泳衣都快包不住了，这可能导致我对自己的情况有了误判，还是不够了解自己。我的实力肯定是能拿到冠军的，我已经瞄准了这个东西，强烈想要得到它。精神过度集中的时候，我可能忽略了对自己本体的感受。”两个月之后，再次对《中国新闻周刊》回忆起那场比赛，傅园慧坦言，自己已经弄明白了失败的原因，但是心态上还是不能平和面对，她自认为这是迄今为止，她职业生涯中遭遇的最大打击。
　　59秒40夺得女子100米仰泳金牌。世锦赛中，她没能进入100米仰泳的决赛。对她而言，这个成绩算不上优异，不过和世锦赛的成绩相比，有所进步，她把这归功于好的心态。“世锦赛那会儿就是拼命用力，往前冲，不讲任何技巧。”傅园慧说，这也是她一直以来采用的方式。“到了全运会，我知道如何冷静，如何控制自己，有脑子了。”
　　
　　9月2日，天津全运会女子100米仰泳决赛在天津奥林匹克中心游泳跳水馆举行，浙江选手傅园慧以59秒40夺冠。中新社记者 富田 摄
　　
　　和很多明星运动员不同，傅园慧不喜欢用墨镜和口罩将自己包裹严实，出门最多戴个帽子，有粉丝认出她来，惊喜求合影，她有时候并不情愿，但拒绝别人让她更难受。
　　参加综艺节目录制，需要表演的，提前背台本的，甚至彩排的，她都比较抵触，“我不是演员啊。”她只接受那种能最自然的可以做自己的节目录制。
　　“我之前很多次比赛采访都是很轻松很随意的，我自己的认知里，觉得无所谓嘛，反正也没人看嘛，不会怎么样的。”她至今想不明白，奥运会期间，那段采访为何会引发如此大的一场风暴，她至今没有看过自己那段采访视频。
　　微博互动原本几十条，一下子变成了几万。一开始，她不知道该怎么面对这突入而来的关注。随后的两个晚上，她是在害怕和焦虑中熬过的，“根本没有开心的感觉。”她回忆。
　　“我本身是一个活在自己世界里的人，我不在乎别人怎么看我，也不会有什么人看我的，我可以随性做自己。当他们对我有这么高的期望的时候，我就会考虑，我是该像以前那样做自己好呢，还是改变一下自己，变成一个符合大部分人期待的偶像的样子呢。”纠结出现过，不过很快就过去了。“大家这么喜欢我，我希望我能变得更好，值得大家的喜欢。可我没有这个能力，我不值得你们这么多人喜欢，这点我是知道的，我只是个普通的运动员而已，可能个性开朗一点。”
　　当女儿成为“知名运动员”之后，父亲扮演起了“经纪人”的角色。广告商找傅园慧发微博，出价不菲，她直接拒绝，父亲不理解，不过还是尊重她的决定。“可能这就是小朋友的任性吧，钱是很好，钱是很重要啊，可关键还是要看我喜不喜欢。”傅园慧笑着告诉《中国新闻周刊》，表情和语气和那段让她走红的视频里的几乎一模一样。
　　“没有人是完美的嘛，我知道我和完美根本是不搭边的嘛，我有非常多的缺点，我也就是一个普通的，可能成绩还算好的运动员而已。让我一下子承受那么多的目光，很不合适。”对于随之而来的质疑和批评，傅园慧说。
　　有人怀疑她在采访中那种夸张的表达方式是一场事先策划好的表演，有人猜测她背后有经纪团队在操控。她自己不怎么上网，父母倒是会看，母亲还去知乎上看过分析女儿为什么会走红的帖子。
　　“她真的是就靠自己心态好，自己善良，我虽然是她的父亲，但我真的很佩服她的。”傅园慧的父亲傅春昇说。
　　奥运会之后，一旦傅园慧的成绩有所下滑，就会有声音谴责她“忙着参加综艺活动，没有好好训练”。傅春昇告诉《中国新闻周刊》，傅园慧只是在奥运会结束后的三天假期中集中参加了一些和比赛无关的活动，“他们不懂运动竞技的高低峰值，给你扣很多帽子。”傅园慧也明白，这是成名的代价。“可这些成名的代价其实是没有必要存在的。”
　　和奥运会之后的家喻户晓相比，傅园慧说自己更想回到奥运会之前那个普通的运动员傅园慧，一个拿过世界冠军但没有谁看她的采访视频、不知名的运动员。
　　9月2日，在天津举行的第十三届全运会游泳项目女子100米仰泳决赛中，傅园慧夺得冠军。摄影/《中国新闻周刊》记者富田
　　
　　傅园慧小时候身体不好，父亲送她到杭州的陈经纶体校（孙杨也曾在此学习）学游泳，傅春昇夫妇俩当时的想法很单纯，就是为了让女儿强身健体。让他们没想到的是傅园慧随后却展现出了过人的游泳天赋。“在水里很轻盈，水感很好。”成绩不错，很快，傅园慧就进入了杭州市游泳队，随后，到省队，再到国家队。
　　在傅春昇的记忆里，傅园慧在省队期间，属于比较特殊的运动员，和大部分被教练逼着训练的运动员不一样，傅园慧的教练通常是逼着她不要训练了，怕出问题。
　　傅园慧评价自己属于一根筋的人，训练起来容易拼命。“我需要那些疼痛，那些鲜血的刺激，来让自己坚持下来。” 她表情严肃，向《中国新闻周刊》解释，“有时候我勇敢到自己难以想象。”严肃过后，她用玩笑的口吻补充道。
　　父母清楚，女儿很怕疼，小时候在一楼打针，哭喊声直接会传到五楼，直到如今还怕打针。“我们让你练习游泳是为了你的身体好，不是要让你拿世界冠军的。”傅春昇和妻子经常会这样提醒女儿，不过这样的提醒通常并不奏效。
　　但训练太累、比赛受挫时，她也经常闪现放弃的念头，“过了最累的那个点后，就会觉得，我还可以，还可以再顶一下，放弃没有那么简单，放弃之前你总得回过头去看一下过去十几年的自己吧，我也抱怨，但我没有办法说服自己真的放弃。”
　　傅园慧对自己职业运动员身份的强烈认知，是从2013年开始的。
　　那一年，在第十二届全运会女子100米仰泳决赛中，代表浙江出战的傅园慧，第一次参加全运会，便夺得金牌。“我开始知道，我是谁，我想做到什么，我想拥有什么。”
　　2015年8月6日，第16届喀山世界游泳锦标赛女子50米仰泳决赛中，傅园慧以27秒11获得冠军，第一次站到领奖台上唱国歌。
　　那次比赛前的一个多月，傅园慧在昆明训练基地训练，在切苹果的时候她不小心切到了手指，缝了五针，六天后拆线，伤口还没有长好，“那个线从肉里拉出来时，都感觉像是用剪刀再戳了一次自己的手指。”拆完线后休息了两天，之后的一周，手上裹着防水贴布，双手举在胸口，踏进泳池。此后的很长一段时间里，一直到比赛那天，由于肌肉缝合，手都很难伸直，她每天要扯自己的手指，尽量把它掰直。
　　直到傅园慧站上领奖台，想到这段受伤的经历，“值了。”她说。“此前拿全国冠军的时候，通常跟教练握手，拿到世界冠军那会儿，恨不得跟全世界所有人都拥抱一下，告诉他们，我拿了冠军，我是中国队的。”
　　
　　从2017年国庆开始，傅园慧将有一个为期一个月的长假，她打算放纵自己一下，过上一段“每天睡到自然醒，醒来吃饭，玩游戏，玩累了，睡觉”的日子。
　　不训练时，打游戏是她放松的方式之一。但是，假期结束后，傅园慧能立即从“打游戏吃饭睡觉”的模式转换到极度自律的训练状态。早上6点准时起床，毫不拖延。
　　傅园慧即将22岁，和大部分女孩不同，从小到大，她从不看综艺节目和电视剧，“那些跟我的生活又不会有任何交集。”她这样说。泳池之外，她的时间几乎都花在了阅读上。
　　那句让她突然间走红的“洪荒之力”就是她从书中学到的词语。她不喜欢电视剧里虚构的那些故事情节，却唯独喜欢书本中虚构的故事。她读言情小说，也读悬疑小说。“各种乱七八糟的书都看，不一定都是那种励志的，正能量的。”傅园慧说，阅读积累了她的知识库，形成了她的价值观。
　　“我们运动员的生活非常单调，除了游泳之外，我们对外面的世界了解其实很少。如果自己不去主动吸收新的东西，那么生命中真的就是只有游泳、吃饭、睡觉了。” 奥运会之后，出名带来的最大好处就是让她跟训练比赛之外的世界有了更多接触。
　　她读李娜的自传，“巨酷，太帅了。我跟他们不是一个档次的，他们是伟大的运动员。哪怕我一直保持在奥运会那会儿的关注度，全世界都是我的脸，我永远都不可能拿我自己跟他们作比较。”
　　傅园慧说自己暂时还不愿意离开游泳池，虽然拿过世界冠军了，不过她说自己还没有达到自己的巅峰。“其实按理说，今年我已经达到了，但是在比赛（世锦赛）的时候没有体现出来，那等于是没有达到。可能我这辈子都达不到今年的状态了。”说这话的时候，她难掩悲观。
　　她说这不是她的常态，通常她是乐观的，她把这归于父母的影响。“除了生老病死外，其余都是小事。”很小的时候，她就形成了这样的认知。
　　“我为什么看起来乐呵呵的，是因为我不希望自己变成成熟的样子，道理我都懂，我也吃过很多亏。还是希望能开心的时候就开心一点，什么东西并不是都要弄得很清楚的，糊涂一点会更开心。活得通透才会乐呵呵嘛。”这个还不到22岁的姑娘说自己的心理年龄至少有50岁。
　　傅园慧觉得，如果非要用一个词形容自己在奥运会结束后这一年多的状态，那就是“动荡”。但她说，这份动荡不是因为突然成名导致的，网络上对她的好坏评价，她统统觉得“无所谓”。能让她为之“动荡”的，只有世锦赛的挫败。“我只在乎我能掌握的东西。”她说。
　　