　　北京时间9月1日，第13届全运会射击比赛在天津团泊体育中心射击馆全部结束。在收官日中，两场混合团体比赛都进行的异常激烈和精彩，最终河北队险胜赢得了10米气手枪混合团体的金牌，江苏队则赢得了10米气步枪混合团体的冠军。
　　至此，本届全运会共产生21枚金牌的射击比赛全部结束。在手步枪15个单项比赛中，河北队表现最为抢眼共收获3金，其中杨皓然在男子10米气步枪和男子50米步枪三姿赛中一人独得2金，并和队友们一起还拿下男子10米气步枪团体的铜牌。山西队、江苏队和河南队各有2金入账，浙江、青海、山东、黑龙江、四川和湖北则各有一金入账。如果再算上7月份在河南洛阳提前进行的射击飞碟赛，山东队在本届全运会射击项目上也是得到3金。
　　作为东京奥运会的正式比赛项目，这也是混合团体赛首次进入全运会赛场。10米气手枪混合团体，最后的金牌争夺战在庞伟、赵须代表的河北队与何正阳、周莹代表的河南队之间展开。根据规则，决赛采用单发对决的“抢七”制，两组对手比较单发的总成绩，成绩高的先得一分，谁能先拿到7分，就是该项目的冠军得主。
　　河南队在开局1-4落后的情况下顽强将比分追至5-5平，之后又打到6-6平，最后一轮决胜时刻，在两位女选手率先完成击发都打出9.7环的情况下，最后“出手”的庞伟打出9.6环，恰好比何正阳9.5环多出0.1环，从而助河北队夺得了这个项目的金牌。河南队屈居亚军，贵州队摘得铜牌。
　　在天津已经拿下一金一银的王智伟所代表的山西队排名第12位；男子10米气手枪冠军老将谭宗亮与奥运冠军张梦雪组成的山东队同样被挡在决赛之外，474环的成绩位列第17名；本届女子25米运动手枪冠军纪晓晶与队友马长军代表的青海队止步于资格赛，排名第21位。
　　10米气步枪混合团体，最后的奖牌争夺同样是残酷的“抢七”大战。河北队的杜贝和杨皓然与江婷、高霆捷组成的江苏队展开金牌争夺。比赛一波三折异常精彩，河北队在0-2开局的情况下随后四轮赢了三轮平了一轮，从而一度以3-2逆转领先，不过喜欢最后击发的杜贝连续两轮发挥失常，让江苏队6-3率先拿到冠军点，尽管河北队打得顽强，但在第13轮江苏队打出21.1环，赢了河北队0.1环，从而江苏队以7-4胜出锁定金牌，河北队获得亚军。
　　铜牌争夺战在上海队与云南队之间展开，结果朱莹洁和孙坚组成的上海队8轮比赛7胜1平，完美零封孙婷和邓野代表的云南队，以碾压式的绝对优势夺得一枚铜牌。由名将武柳希、刘宇坤组成的陕西队发挥一般，仅打出515.0环，列25支队伍的第23位。“准妈妈”易思玲也和队友隋庚成一起出战并获得了第12名的成绩。（Amber）