　　2017年男单世界杯昨天进行了最后一个比赛日的争夺。半决赛中，马龙以3比4不敌德国名将波尔。这是马龙今年第二次输给非中国乒协选手，上一次输球是在今年4月14日亚锦赛16进8淘汰赛中，当时他以1比3不敌韩国的郑尚恩。在这之前，马龙从2012年9月28日输给中国台湾选手庄智渊后，已经足有4年6个月没有输给非中国乒协选手了。
　　马龙在这场对阵波尔的半决赛中，一度局分以3比1领先。但波尔并没气馁，他连扳两局将比赛带入决胜局，并在决胜局中继续保持高昂的斗志，以10比8拿到两个赛点。尽管马龙顽强地扳成10平，但波尔在11比10时没有错过第三个赛点，拿下了最终胜利。“我不知道该说什么好，这场比赛实在打得太疯狂了！”波尔说，“在面对马龙这么出色的球员时1比3落后，我反而放松了下来，努力去享受这场比赛。我简直不敢相信在36岁的年纪，我还能够做到这一点。”
　　事实上，马龙与波尔也算渊源颇深。2008年9月28日，首次参加男单世界杯的马龙，在半决赛中3比4不敌波尔。巧合的是，当时的赛地也是在比利时的列日。4年后的9月30日，经历了2009年莫斯科男单世界杯再次冲冠失利的马龙，终于在英国利物浦拿下了个人的首个世界三大赛单打冠军头衔。当时马龙在决赛中4比0横扫的正是波尔。最终赢下季军的马龙说：“半决赛确实输得非常遗憾，但既然选择打了，自己也要尽全力争取胜利。”
　　马龙此言不虚。据了解，由于赛前手腕伤势比较严重，全运会后围绕马龙是否要打这次单打世界杯赛，队中曾有过讨论，最终还是马龙主动请缨。但想打好的意愿未必能够恰好与状态的巅峰对上点。今年进行的全运会，马龙虽然实现了男单卫冕，但也消耗了大量精力。在手腕带伤的情况下，此次世界杯前他以恢复休养为主，因此没能打出最佳状态也可以理解。接下来马龙的主要任务是赴德国医治手腕伤势，然后再投入恢复训练。明年瑞典世乒赛团体赛才是他再现王者本色的时候。
　　在男单决赛中，奥恰洛夫击败波尔，首次夺得男单世界杯的冠军。
　　本报记者 李远飞
　　来自北京晚报