　　昨天早上，全运会射击比赛出现温馨一幕——女子10米气步枪预赛正在进行，里约奥运会女子20公里竞走冠军得主、“孕妈”刘虹出现在看台上，正全神贯注地看着好友、另一位“孕妈”——伦敦奥运会10米气步枪冠军得主易思玲的比赛。
　　赛后，“是她主动要来看我比赛的”，未等记者发问，易思玲就乐呵呵地透露“秘密”。资格赛，刘虹一直站在易思玲身后为她默默加油，她告诉记者现在已经怀孕六个多月了，比易思玲怀孕的时间还稍长一点，所以她们经常在一起相互分享育儿心得。
　　怀孕后，易思玲从拿枪训练再到站在全运会赛场上只有一个多月。她告诉记者，怀孕前三个月是纯休息状态，直到得到大夫允许，才开始继续训练。“每当我专注训练时，宝宝总是会踢我，让我觉得这是个小生命，我要去保护他。”在训练比赛时，易思玲就会低声对宝宝说：“宝宝乖，今天不要踢妈妈，不要乱动；一定要在右边，不要在左边，否则妈妈比赛时会顶到你。”两天前，易思玲主动放弃了步枪三姿的比赛，“还是怕卧姿对孩子有影响”。她把所有精力都放在昨天这项女子10米气步枪的比赛中。
　　易思玲来到场边，丈夫罗先生赶忙帮她脱掉比赛服，怀孕后每次训练都是他陪在身旁。他告诉记者，亲朋好友也曾担心比赛时的紧张状态会对孩子产生影响，但易思玲说自己就是千锤百炼走出来的，自己的孩子也一定不差。
　　易思玲没能闯入女子10米气步枪决赛，就陪着刘虹在观众席上观看比赛。第一次在现场看射击比赛的刘虹对规则不是很了解，易思玲就客串起解说员，包括比赛规则、场上队员的基本情况以及持枪的姿势等一一介绍。而刘虹也看得津津有味，到了淘汰轮次，还不时握紧拳头，感觉比在赛场上的选手更加紧张。比赛过后，刘虹对记者说：“射击比赛真是太好看了，过程非常紧张，和竞走是完全不一样的感觉。”
　　女子10米气步枪比赛是刘虹在本届全运会现场观看的第一场比赛，她说竞走比赛开始时肯定也会到现场。至于何时以运动员的身份重返田径场，刘虹表示暂时还没有考虑。而易思玲谈及未来打算，笑着说：“赶紧把肚子里的‘货’卸下来，然后专心备战2020年奥运会！”
　　羊城晚报记者 周方平 魏超然