　　“习近平总书记说，青年兴则国家兴，青年强则国家强。中华民族伟大复兴的中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实。同是青年的我们要一起努力奋斗，不忘初心，牢记使命，争取成为国家的有用人才，早日实现自己的梦想。”虽然巩立姣在今年的田径世锦赛上成为女子铅球冠军，但她并没有因此停下追梦的脚步。“没有什么比梦想更值得坚持！”巩立姣说，她的梦想就是努力在东京奥运会的田径场上，奏响中华人民共和国国歌。
　　当然，没有谁的追梦之路总是一帆风顺，巩立姣也不例外。作为一名专业运动员，巩立姣也没能逃脱伤病的困扰，她曾一度怀疑自己，但面对种种困难和挑战，巩立姣却从未停下追梦的脚步。20岁获得柏林田径世锦赛铜牌，23岁获得伦敦奥运会银牌，24岁获得莫斯科田径世锦赛铜牌，26岁获得北京田径世锦赛银牌，巩立姣一步步向梦想靠近。然而，在2016年的里约奥运会上，27岁的巩立姣却没能实现自己的梦想，“感觉像做了一场梦。”面对第四名的结果，她一时难以接受，甚至怀疑自己，是不是不适合从事这项运动，是不是应该退役了。
　　“在奥运会这样高水平的竞争场合，争第一、拿金牌奖牌很不容易，拿到金牌奖牌的，值得尊敬和表扬。同时，只要勇于战胜自我、超越自我，即使没有拿到金牌奖牌，同样值得尊敬和表扬。”习近平总书记在北京人民大会堂会见第31届奥林匹克运动会中国体育代表团全体成员时说的这段话，巩立姣记忆犹新。“是总书记的话鼓舞了我，让我重新振作起来。”巩立姣说。
　　坚持为梦想而努力的巩立姣，很快就在2017赛季接连实现了田径生涯的重大突破。她先是在伦敦田径世锦赛上夺得女子铅球世界冠军，然后在瑞士苏黎世举行的国际田联钻石联赛总决赛上成为首位摘得钻石大奖的中国运动员。
　　“作为一名十九大代表，我怀着无比激动的心情，在人民大会堂聆听了习近平总书记所作的报告，既感到无上光荣，也深感责任重大。”巩立姣说，“十九大报告提出，广泛开展全民健身活动，加快推进体育强国建设，筹办好北京冬奥会、冬
。作为一名体育工作者，我要始终牢记使命，刻苦训练，不畏艰难，再接再厉，不断在赛场争创佳绩，展示中华体育精神，带动群众体育的发展。”
　　“第一次参加全国党代会，感觉受益匪浅，同时让我深受鼓舞。”巩立姣说，“作为一名运动员，我的梦想就是在职业生涯里登上奥运会的最高领奖台，希望这个梦想在2020年东京奥运会上可以实现，能够在日本东京的赛场上，奏响中华人民共和国国歌，那将特别有意义！”
　　中国体育报