　　北京时间10月22日，2017年世界羽联超级系列赛丹麦赛收官，中国男女单表现持续低迷。今年已经结束的九站超级赛，国羽单打只拿到一个冠军。
　　此次丹麦赛，19日男单首轮，中国遭遇重创，谌龙、石宇奇和田厚威一同在首轮输球被淘汰，国羽男单无人晋级次轮。女单何冰娇倒在第二轮，陈雨菲半决赛被日本的山口茜逆转，止步四强。
　　而国羽单打这样的颓势已不罕见——今年韩国赛，男单同样是一轮游，何冰娇在半决赛1-2输给辛杜，而印度站也极其惨淡，男女单均未闯过第二轮。
　　丹麦站是今年超级赛第9站，9站下来，国羽男女单一共仅拿到1个冠军——那是在4月9日大马超级赛决赛，林丹2-0力克李宗伟，首次拿到马来西亚赛冠军，他结束了生涯里在东南亚赛事无冠的纪录。现在看来，林丹的这个冠军成为了一块遮羞布。
　　而奥运冠军谌龙，本赛季成绩平平，只在澳洲赛获得亚军(决赛负斯里坎特)。世锦赛半决赛，谌龙只抵抗了39分钟就以9-21、10-21连丢两局不敌阿塞尔森。
　　除了林丹谌龙，其他选手难以挑起大梁，中国男单成绩明显在走下坡路，而女单更是在王适娴和王仪涵退役、李雪芮饱受伤病困扰之时青黄不接。继续下去，国羽单打在东京奥运会上的结局可想而知。
　　本赛季还剩下法国、中国和中国香港3站超级赛，能否追平或超过去年的5冠，看上去已很渺茫。超级系列赛是世界羽联从2007年开始推行的赛制，而在去年之前，国羽单打在当年超级赛最少冠军数是2015年的9个。国羽单打团队创出战超级赛历史最差纪录基本成定局。(米修)