　　UFC中国讯 欧文斯-圣普吕（Ovince St Preux）最近的行程很繁忙，这位目前在轻量级排名第6位的挑战者将于北京时间11月5日出战在纽约麦迪逊花园广场举行的UFC217，对手是排名紧追自己的科里-安德森（Corey Anderson）。
　　欧文斯-圣普吕目前战绩为21胜10负，其中10次KO，6次降服获胜。他在今年9月于日本举行的UFC Fight Night 117中刚刚以一记罕见的Von Flue choke降服了日本名将冈见勇信（Yushin Okami），官方排名大幅上升。尽管在过去的两年里遭遇了乔恩-琼斯（Jon Jones）、吉米-曼努瓦（Jimi Manuwa）等顶级高手而吃到了3连败，但圣普吕出色打击和地面降服能力使得他成为了205磅最危险的选手之一，曾终结击败过吉安-威兰特（Gian Villante）、莫瑞西欧-胡阿（Mauricio Rua）、帕特里克-康明斯（Patrick Cummins）等著名选手。
　　科里-安德森目前战绩为9胜3负，其中4次KO对手获胜。他是第19季“终极斗士”的轻重量级优胜者，签约UFC后打出了6胜3负的战绩。巧合的是，战胜过安德森的两位对手都曾被圣普吕击败过，他们分别是吉安-威兰特和莫瑞西欧-胡阿，不过两人也都输给过同一个人，这就是吉米-曼努瓦。安德森此前的一场胜绩是在去年12月TKO终结了新星肖恩-奥康奈尔（Sean O‘Connell），此外他也战胜过简-布拉乔维奇（Jan Blachowicz）以及法比奥-马尔多纳多（Fabio Maldonado）。
　　UFC217将于北京时间11月5日出战在纽约麦迪逊花园广场举行。本次赛事将有三场冠军战轮番上演，其中最引人关注的当属“伯爵”迈克尔-比斯平（Michael Bisping） VS 乔治-圣皮埃尔（Georges St-Pierre）的中量级冠军战。（UFC中国 大拿）
　　访问UFC.cn查看更多资讯、视频内容