　　下周末，球员们将移师中国大庆，在国锦赛上再争高下。去年的国锦赛决赛中，丁俊晖状态低迷，最终马克·塞尔比以10-1的巨大分差赢得比赛，拿下职业生涯第9冠。日前，国锦赛卫冕冠军塞尔比在接受采访时，回顾了他去年的那场“大胜”，并表示对一周后的大庆之行非常期待。
　　2016斯诺克大庆国锦赛的决赛呈现出了“一边倒”的局面。在第一阶段的比赛中，塞尔比就取得了8-1的领先优势。第二阶段，丁俊晖依旧失误连连，无力回天。“莱斯特小丑”表现神勇，最终将比分定格在10-1——此时距离中场休息仍有两局的时间。对于世界第一塞尔比来说，这场胜利来得出乎意料：“中场休息之前就结束比赛，无论是对哪位球员都非常少见，特别是在对阵丁俊晖时，而且这是在中国的比赛。”
　　事实上，塞尔比在去年决赛中的好状态不是突如其来的，在与宾汉姆的半决赛中，他就打出了3杆破百，多杆50+，并以9-3的大比分强势挺进决赛。“我半决赛打得很好，进入决赛时信心满满。决赛开局不错，我没有给丁俊晖留下很多一杆清台的机会，而且每次一上手，我就继续扩大赢面，仿佛是惩罚一般，使丁俊晖的机会越来越少。”塞尔比说道。
　　回忆起去年国锦赛的夺冠之路，塞尔比非常认可自己当时的表现：“虽然说不管是10-1还是10-9，只要能赢，我都会很高兴，但是从另一个角度来看，我用这样的分差赢得比赛，用自己的打法掌控局面，更加特别，更令人满意。”卫冕冠军对大庆的比赛环境也赞叹连连：“我良好的发挥和大庆的赛事条件脱不开关系。那里天气凉爽，不会很潮湿，我觉得所有球员都会享受在大庆比赛。每次去中国比赛，我们的举办方都细心周到，我期待再次来到大庆。”
　　2017世锦赛夺冠后不久，塞尔比就饱受脚趾受伤的困扰，错过了里加大师赛和世界杯，在之后的中锦赛、保罗·亨特经典赛和世界公开赛中也表现平平，早早出局。对此，塞尔比并未丧失信心，而是准备迎头赶上，重新找回状态：“我在上一个排名赛——比利时的欧洲大师赛上打得不错。虽然1/4决赛输给了宾汉姆，但从整体来看，我状态挺好，手感回来了。世锦赛之后的脚伤确实有些影响，我休息了6、7周，放弃了一些比赛。不过现在正在努力追赶，和所有球员一样加紧练习，保证进球成功率，争取取得好成绩。”
　　如今，塞尔比已夺得了包括3次世锦赛、2次英锦赛，以及中国公开赛、上海大师赛等12个排名赛冠军，同时也拥有3个大师赛冠军，但国锦赛一直是他心目中最有吸引力的几个比赛之一：“大庆国锦赛和英锦赛的赛制很相似，它是一个大型赛事，奖金丰厚，举办方很赞，气氛也是一流的，所以能有机会到大庆比赛真的很棒！”
　　常被冠以“逆转王”之名的塞尔比特别提到了国锦赛11局6胜的赛制：“我跟很多球员聊过，大家比较喜欢这种局数多些的比赛，因为在这样的比赛中，我们有时间把自己调整到最佳状态。有时候在7局4胜的比赛里，你还没准备好呢，就要打包走人了。11局的比赛会给你机会反败为胜，即使一开始发挥不好也不要紧。我认为这是国锦赛的一大优势。”
　　不过，“塞大师”承认，国锦赛的赛制对体力要求很大：“现在每个人都要从资格赛打起，需要从128人中脱颖而出，连赢7场才能夺得冠军。所以要保证自己得到充分休息，整场比赛都要保持专注。”
　　据悉，今年国锦赛的球票销售依旧火爆。卫冕冠军、世界第一塞尔比非常希望更多球迷能够到大庆的比赛现场，近距离体验斯诺克的乐趣：“这棒极了！一流的观众、一流的气氛、一流的赛场环境！你可以在这里看全世界最棒的球员，奥沙利文、特鲁姆普、罗伯逊、墨菲……无与伦比！如果你热爱斯诺克，这一定是个好去处！”
　　（世界斯诺克）