　　新华社华盛顿10月18日电（记者王集旻）获得2012年伦敦奥运会体操女团冠军的美国选手马罗尼18日通过推特表示，她曾被前体操队队医纳萨尔长期性骚扰。她也是自去年12月美国体操界爆出性侵丑闻后，敢于出面指证的最大牌体操运动员。
　　纳萨尔曾在美国体操协会工作了30年，是去年卷入性侵丑闻的主角之一，目前正在接受调查。除了性侵质控，纳萨尔还因持有儿童色情照片和视频遭到调查。
　　去年12月，美国媒体印第安纳波利斯明星报曝出令人震惊的丑闻，该报道称有数百名美国青少年体操运动员曾被教练或是体操协会工作人员等成年人性侵。随后不断有受害者站出来指控嫌疑人，这其中对于纳萨尔的性侵犯指控就超过125起。
　　现年21岁的马罗尼18日说，纳萨尔从她13岁参加美国国家体操队训练营时就开始对她进行持续的骚扰，纳萨尔当时说要对马罗尼进行[医学上的必要治疗，这些医学治疗方法是他30年以来长期对病人们使用的有效手段“。
　　“我觉得我那天晚上快要死了”马罗尼回忆说。
　　马罗尼是伦敦奥运会美国女子体操队的绝对主力，她表示纳萨尔在其职业生涯中长期对她进行这种所谓的“医学治疗“，这种行为持续到2011年在日本举行的世锦赛。
　　“这种丑闻是普遍存在的。哪里有权力，哪里就会有虐待的可能。我一直梦想去奥运会参加比赛，为了实现这个梦想我付出了沉重代价，我承受的这些痛苦现在看来是不必要的和恶心的，“马罗尼说。
　　马罗尼表示美国体操需要全面的革新，她鼓励所有受害者勇敢站出来，把罪恶暴露在阳光之下，并且敦促美国体操协会为这些丑恶行为负责。
　　“我们的沉默让恶人们得以继续他们的恶行，现在是时候让他们接受惩罚了，“马罗尼说。
　　除了马罗尼，2000年悉尼奥运会铜牌得主丹切此前也对纳萨尔提出了指控。
　　今年三月，美国体操协会主席兼首席执行官史蒂夫·彭尼在重压下宣布辞职，体操协会出台多项严厉措施对下属几千家体操俱乐部进行整改。
　　对于马罗尼的指控，美国体操协会当日发表声明，赞扬了她勇敢的行为，并表示对纳萨尔所涉嫌的指控感到“愤怒和恶心“。
　　美国体操协会同时表示，体操协会正在不断采取各项措施，防范青少年性侵犯罪的发生，并且通过各种渠道加强所有人对这种恶劣行为的认知和警惕。
　　“我们有义务让运动员们在安全的环境下进行训练和比赛，“美国体操协会说。（完）