　　北京时间10月23日凌晨，2017斯诺克英格兰公开赛落下帷幕，罗尼-奥沙利文在决赛中9-2横扫九零后球员凯伦-威尔逊夺冠。赛后奥沙利文表示：“对自己的评价严厉一些，有助于推动自己成为一名更好的球员。”
　　
　　对自己的评价严厉一些，有助于推动自己成为一名更好的球员，在应该有所发挥的时候就要有所发挥。这场比赛对我来说最重要的也许莫过于6比2领先的时候打出的清台——打进蓝球并且将红球从库边解放出来，打出这样的清台说明你在参与一场十分精彩的比赛。
　　这一切关乎回忆，我在乎的并不是纪录与数据，我不被这些东西所影响，我喜欢的是斯诺克运动艺术的一面。打出一场精彩的比赛，打出那些精彩的清台，这就是对我来说最重要的。
　　（夺冠）其实并不很意外，毕竟我（今年）还拿了大师赛冠军并且还进过几次决赛，我只是很少有机会系统地训练或者充分地准备一项比赛，我的状态起伏不定。从二月、三月开始我做了很多表演，很开心，所以我想要做更多并且有一种回归的感觉。我想要保证自己的比赛状态，像昨天的比赛，像对阵希金斯的比赛，这需要完全不同的技术——就是回归到这种状态，在不同的球之间进行选择。
　　我也许能（在本土系列赛事中的）两个赛事打出好成绩，有时候在比赛中早早出局可能并不是坏事，这样你就能得到一周的训练时间回家准备下一项比赛。对这些你必须要现实一些，你不可能从中国到考文垂、考文垂到上海、上海到（北）爱尔兰、（北）爱尔兰到约克一直打出好成绩，这是不可能的。所以赛事都是由不同的球员来夺冠，并且他们不会两三周连续夺冠，因为这会消耗太多。当你想明白了这些，这站比赛打不好还有下一站，就像接连开启一张又一张“刮刮卡”。
　　（拿4站本土系列冠军夺得百万英镑）当然做得到，大家说起来都是个好话题。但我觉得还是不可能，说老实话这只是个好的新闻标题，但真要做到就像大海捞针一般。不会发生的吧，要是给这些赛事中成绩好的球员们排个名次把100万分一分也许还是个有意义的做法。
　　下一站我还会去打的，因为我只是在享受乐趣。前些日子我去了谢菲尔德，我还想跑跑步打打拳，但是我把脚踝伤到了，所以只能休息。即便在比赛中失利我仍然会出现在嘉宾席上，对我来说享受生活是更重要的，拿到冠军拿到奖杯，这都是额外收获。
　　来到这里（打排名赛）与资格赛相比是非常不同的，这周的赛场设置非常的正确，两张主要的比赛球台感觉有点像温布尔顿——竟然将温布尔顿与巴恩斯里相比……简直不能更赞了！我觉得这应该是所有比赛的标准设置，两张转播球台加上6张左右的外围球台，不会有球员对此有意见的吧。英锦赛可以向这里学习，因为主赛场4张球台的话两侧没有观众，我宁愿在外围球台打比赛。
　　我觉得本周大家对比赛的支持是非常棒的，这里经常举行一些资格赛。（约克郡）有克鲁斯堡，有资格赛，现在有了这项赛事，约克郡的人们如此友好热情，来到这里感觉非常好。
　　（世界斯诺克）