　　两名德国选手会师男乒世界杯决赛，这是史上头一遭，但这场决赛却也并非没有中国元素，因为奥恰洛夫和波尔的教练都是中国人。奥恰洛夫的教练陈宏宇是四川男乒前主帅，而波尔的教练是现在代表德国参赛的韩莹的老公雷洋。
　　奥恰洛夫夺冠之后和妻子以及教练陈宏宇合影，奥恰洛夫与陈宏宇合作多年，陈宏宇曾在一次采访中指出了奥恰洛夫的优点，当时的评价是：“他身上有着德国人素有的严谨认真，同时他还抱着谦虚、孜孜不倦的学习精神，敢于尝试新东西，不断总结成败，这样的品格值得学习。”
　　陈宏宇能到德国去与义父川乒教练李先觉有很多关系，李先觉上世纪80年代就到了德国，很快获得当地人的认可，德国乒协特意成立了一个乒乓球训练中心，李先觉就被任命为这个中心的主任兼总教练。教练委员会顾问及技术委员会顾问。罗斯科夫、费茨纳尔以及后来的许斯、波尔都曾受到过李先觉的点拨。
　　陈宏宇1994年退役之后，在李先觉的引荐下到德国打球。2004年陈宏宇与奥恰洛夫在李先觉儿子李乒的介绍下相识，陈宏宇有空就会指导一下当时年纪还小的奥恰洛夫。陈宏宇带着奥恰洛夫打了三年联赛，回顾当年奥恰洛夫曾说，如果没有陈宏宇，自己不会成长得这么快。
　　后来，陈宏宇回国出任四川男乒主教练，这一执教就是八年，后来又去了江苏电缆俱乐部执教，奥恰洛夫也跟随恩师征战乒超，陈宏宇也会陪奥恰洛夫征战巡回赛，两人的师徒情非常深厚。在夺得世界杯冠军之后，奥恰洛夫和妻子一同感谢了陈宏宇，这个冠军也是送给恩师最好的礼物了。
　　波尔的教练是韩莹的老公雷洋，雷洋除了担任韩莹教练之外，目前也在带波尔。波尔赛后表示，能战胜马龙有一种梦想成真的感觉，而这其中也有雷洋的一份功劳。
　　（汀苑）