　　塔季扬娜-古楚、谢尔博，这两位巴塞罗那奥运会的体操冠军如今因为“性侵”再次被联系到了一起。现年41岁的古楚在社交媒体上发声，称谢尔博在1991年斯图加特世锦赛期间强奸了自己。
　　古楚出生于乌克兰，代表前苏联参加了1991年世锦赛，获得了团体的金牌、高低杠和平衡木的银牌。1992年巴塞罗那奥运会，古楚代表独联体参赛，拿到了团体和女子个人全能金牌、高低杠银牌以及自由体操铜牌。
　　谢尔博在1991年世锦赛上获得了团体金牌、全能、自由体操、跳马银牌以及双杠铜牌。1992年奥运会，谢尔博夺取了团体、全能、鞍马、吊环、跳马和双杠共6枚金牌。
　　退役之后古楚和谢尔博都选择了到美国发展。古楚日前发声称，1991年世锦赛期间，谢尔博强奸了自己，并指出队友托罗波娃和1992年奥运会男团冠军成员、1996年奥运会双杠金牌得主沙里波夫都是知情者，但一直保持沉默。当时古楚15岁，谢尔博19岁。
　　古楚说：“27年了，我终于有勇气把这件事说出来。”古楚说：“我所描述的细节远比你们说出的事实重要，我现在比以往更强大，没有什么人或事能阻挡我。”
　　谢尔博2009年进入国际体操名人堂，目前在美国拉斯维加斯经营自己的体操学校。谢尔博的母亲对古楚的控诉表达了严重不满，认为其就是个垃圾。谢尔博母亲指出：“事情已经过去快30年了，她才站出来指控，她在等什么？这个时候发声是为了引起媒体的关注吧，或者是知道我儿子在美国发展不错，想借机敲诈？”
　　古楚的队友托罗波娃表示：“当时她和谢尔博只是朋友关系，我什么也没看到过，我不知道她在说什么。当然，也许谢尔博想跟她亲热一下，但这算强奸吗？”
　　当时苏联队的教练伊万诺娃也质疑此事的真伪，认为古楚的控诉很无礼。伊万诺娃认为当年运动员的训练强度很大，训练和比赛之外，运动员根本没有精力做这件事。
　　1972年慕尼黑奥运会团体冠军、现白俄罗斯体操协会副主席科谢尔力挺谢尔博，“27年她都保持沉默，现在站出来让人感觉匪夷所思。那时候她只有15岁，她难道没有跟人哭诉过吗？”
　　18日，伦敦奥运会女团冠军美国选手马罗尼（不爽姐）站出来表示长期遭到前国家队队医纳萨尔的性骚扰。马罗尼透露，自己从13岁开始参加美国国家体操队训练营的时候就遭受了纳萨尔持续的性骚扰，但为了奥运梦想，她只能忍受。不久前，马来西亚跳水队教练黄强也被控强奸20岁的女队员。
　　（汀苑）