　　10月22日晚，孙杨以“太空行者”形象出现在《蒙面唱将》舞台上，带来一首《龙的传人》。泳池之外的孙杨同样多才多艺，不仅台风稳健，音准、节奏都把握得不错。一曲唱罢，大张伟称赞：“好有少年感！”
　　虽然身穿太空服，从头到脚被包裹得严严实实，孙杨近2米的身高还是让猜评团一下就猜到了是运动员。身高1米76的主持人李好站在孙杨旁边矮了大半头，自嘲自己秒变“沈南”。
　　在猜评团的追问下，孙杨承认：“运动就是我生命的一切”，单纯老实的天性展露无遗。在孙杨说到自己参加过不止一届奥运会，得过世锦赛和奥运会的大满贯冠军，多次打破世界纪录时，全场观众的爱国热情都被点燃了，场面沸腾。
　　几个问题过后，猜评团已经确认无疑“太空行者”就是孙杨了。摘下面具的孙杨英俊潇洒，陶晶莹连声说：“好帅啊！”
　　随后的歌手演唱环节中，孙杨作为猜评团与每一个蒙面唱将都开起了玩笑，金句频频，Ella称赞孙杨：“太有综艺感了！”
　　在A-Lin作为蒙面唱将演唱时，孙杨一下就听出了A-Lin的声音，讲述了自己在运动生涯低谷时，A-Lin的《我不离开》激励了他，并力邀A-Lin来杭州开演唱会，秒变迷弟。两人还深情款款地即兴合唱了一曲《选择》。孙杨感慨：“小时候就相当歌手，活了26年，如今这个梦终于圆了。”