　　UFC中国讯 自2016年8月被德米安-玛雅（Demian Maia）首回合降服后，卡洛斯-康迪特（Carlos Condit）没有接受过任何采访，而仅仅是在赛后表示“我不知道自己是否还属于这里”。
　　那场失利使得这位JacksonWink拳馆的招牌选手在大众视线中消失了足足一年的时间，没有人知道这位天生杀手是否仍会继续自己的职业生涯。直到今年9月，康迪特才在一次采访中表示自己即将回归比赛，而对手也在前不久敲定为尼尔-马格尼（Neil Magny）。
　　“我在输给玛雅之后确实很沮丧，但我从未打算退役，老实地说，这种感觉不会持续很久。我是一个格斗选手，这是我所热爱的运动，当然很多因素会导致我做出不同的决定，但最重要的是这是我的职业生涯和生活，我想要一直打下去，很可能直到自己生命的最后一刻。”
　　“赛后我感到非常失望并不是因为我输掉了比赛，而是我没有表现出自己和拳迷所期待的样子。我是一个充满竞争性的人，即便我以前输掉了很多比赛，但我对自己的表现感到满意，而这一次我被彻底击败了，我那晚的表现就像是一块垃圾。”
　　因此，康迪特决定暂时离开MMA运动一段之间。在这期间，他为一家医药销售公司工作，还开了一家名叫Hundred Hands Coffee的咖啡公司。他表示决定现在回归并非有什么明确的信号，而完全是一种回家的感觉。
　　“促使我回来有很多因素，我仍然热爱格斗，喜欢训练，我喜欢这个过程以及这个圈子里的人，当然，不菲的收入也是原因之一。这是我应该做的，我没有很多的备选计划，我每个月要支付账单和养活家庭，所以我决定戴起拳套继续自己的职业生涯。”（UFC中国 大拿）
　　访问UFC.cn查看更多资讯、视频内容