　　北京时间10月22日凌晨，2017-2018赛季意大利女排A1联赛展开次轮争夺。曾春蕾效力的卡萨尔马焦雷客场挑战斯坎迪奇，主动得分能力稍逊0-3告负连折两阵，三局比分为18-25、20-25和19-25。曾春蕾在前两局以替补接应的身份短暂亮相，第三局3-11落后时替换主攻斯塔尔切维奇登场，进攻斩获2分。
　　面对首轮零封摩德纳的斯坎迪奇，卡萨尔马焦雷首发派出主攻圭拉、斯塔尔切维奇，副攻古伊吉、斯特瓦诺维奇，接应帕万，二传朗顿和自由人斯瑞希。斯坎迪奇率先登场的是主攻德拉克鲁兹、比安奇尼，副攻阿德尼兹娅、阿里格蒂，接应哈克，二传卡利尼和自由人梅尔罗。
　　首局卡萨尔马焦雷一攻不顺，被对方连抓反击1-7落后。卡萨尔马焦雷将分差缩小到4分后，哈克反击下球、德拉克鲁兹吊球得手，斯坎迪奇14-7占先。古伊吉跳发接连破攻、斯塔尔切维奇反击命中，卡萨尔马焦雷追至13-15。本方14-16落后时，曾春蕾替补帕万发球。斯坎迪奇凭哈克的一攻过轮后，曾春蕾被帕万换下。后半局卡萨尔马焦雷对哈克的进攻一筹莫展，18-25先丢一局。
　　第二局卡萨尔马焦雷一攻难下球，对比安奇尼的打吊结合也限制不力3-7落后。帕万发球建功、朗顿二次球得手、圭拉反击成功，卡萨尔马焦雷扳成11平。12平后斯塔尔切维奇吊球得分、圭拉发球建功，卡队14-12反超。斯坎迪奇凭哈克的跳发追成14平，15平后帕万扣球出界、比安奇尼两度发球得分、圭拉后攻被拦，斯坎迪奇将比分拉开到19-15。卡萨尔马焦雷16-20落后时两点换三点，替补登场的
曾春蕾4号位吊球助本队过轮。古伊吉拦网咬至20-24后，斯特瓦诺维奇发球失误，卡萨尔马焦雷20-25再输一局。
　　第三局2-0占先的卡萨尔马焦雷连丢4分2-4落后，比安奇尼和哈克连抓反击，斯坎迪奇在德拉克鲁兹的发球轮将比分拉开到11-3。曾春蕾替补主攻斯塔尔切维奇登场仍未止住球队的丢分势头，3-12落后的卡萨尔马焦雷利用斯特瓦诺维奇的拦网过轮。卡萨尔马焦雷虽在曾春蕾的发球轮短暂追分，但很快被对方拉开，曾春蕾一传受挫8-16落后。曾春蕾连续3次后排防守起球为队友反击创造了机会，卡队追至11-16。11-19落后的卡萨尔马焦雷在古伊吉的跳发强轮迫近到16-20。曾春蕾4号位突破成功、德拉克鲁兹连遭追发，卡队迫近到19-22。局末卡萨尔马焦雷连丢3分，19-25落败，0-3不敌斯坎迪奇。
　　卡萨尔马焦雷的主攻圭拉斩获10分，副攻古伊吉贡献9分，接应帕万赢得7分，替补登场的曾春蕾收获2分。斯坎迪奇的接应哈克独得19分，副攻阿德尼兹娅夺下10分，两主攻比安奇尼和德拉克鲁兹分别进账9分和8分。
　　意大利女排A1联赛第3轮较量将于10月28日和29日进行。卡萨尔马焦雷将客战拥有马拉古斯基、M-波波维奇、玛孔等强将的贝加莫。  （高加索）