　　客场激战了8个回合后，拜山坡以1比2的分歧判定，输给了日本前130磅国家头衔拥有者内藤律树，双方的比分相当接近。甚至最后拜山坡一度有机会KO赢拳。不过看着他脸上的伤痕和对手的光洁面庞，这输拳的结果也算正常。
　　赛后，两名日本记者来到了后台休息室，期望采访拜山坡。
　　他们首先感兴趣的是拜山坡对内藤的看法。拜山坡说：“内藤的脚下步伐太好了，我抓不住他，如果能抓住他的话，我都想把他直接按住打死，我以前的12场比赛对手都是右手，这次是第一次对阵左撇子，我打得很不舒服，感觉太别扭了，抓不住他。”
　　此前12场比赛保持不败，而这是首次海外失利，对于首场败仗，拜山坡说：“我觉得我没什么可遗憾的，我打出自己的实力了，我相信我获得了经验，我会回去好好总结，没能赢下来破了不败金身肯定遗憾，不过我自己觉得我赢了……毕竟是客场，差距比较小，所以这样的结果很正常。以前我的脸从未被打成这样，今天我中了他不少拳，所以内藤的实力确实很强……如果有机会，我希望再和他碰一次，下次我一定能赢。”
　　这时候，拳威四海的中国著名推广人刘刚走了进来，他告诉大家说，“我们已经说好了，明年3月18日，在上海，拜山坡和对手打二番战，再打一次。拜山坡今天最大的问题是不会对付左撇子，他今天很多拳明明是能打中的，却打成了这样，没能拿下来很可惜，不过我觉得还是有很大收获的，他会因为今天的比赛有很大进步。”
　　后台休息室跟着刘刚一起现身的还有一个熟悉的身影，他就是和刘刚关系非常好的日本金泽拳馆老板，以前帮助熊朝忠、裘晓君和徐灿进行海外训练的樫见直幸。
　　老头几句话就把拜山坡的问题点透了。
　　樫见直幸拿出右拳比划到拜山坡的胸前太阳神经丛上说，“你身材这么高，比对手高8公分，你应该以这里为目标打，打肩膀以下，而不能打头和面部，因为对手本来就比你矮，他一低头摇闪你就打空了，而你如果瞄着胸口到肩膀的位置打，他低头的时候，你的拳正好高度在他脸上，打摆拳也是一样，高度不对，你应该瞄着他的肩胛骨打，这样他低头的时候，你的拳可以拐回来，正好摆拳打他的左右面部。”
　　拜山坡听了这话频频点头若有所思。
　　这次海外压力测试，第一次碰一名技术出色的高水平选手，相信可以给拜山坡带来很多经验和教训，他需要时间进行消化，提高自己的技术水平。
　　据悉，刘刚原本已经给拜山坡预定了12月9日在澳大利亚墨尔本的比赛，可能是一场WBA的大洋洲洲际头衔战。距离现在还有大概6个星期，拜山坡的面部有一些蹭伤，而澳大利亚方面的配对还没出台。届时这第二场海外比赛是否能够成行，还要看拜山坡的身体恢复程度和训练状况，才能定夺。（周超）