　　在职业自行车赛场上，车手并不是一个人在战斗。除了队友，还需要队车的配合，车手依赖队车为他们提供能量补给、战术、机械支持等，这早已不是秘密。不过，队车无法到达身边时怎么办？答案是求助中立后勤服务车，他们是车手唯一的希望，也是职业自行车比赛的标准配置。
　　何为中立后勤服务车，车手们在使用服务时都发生过什么有趣的故事？在环广西公路自行车赛期间，新浪体育记者采访了提供中立后勤服务禧玛诺中国团队的负责人、完成环法的中国车手第一人计成，请他揭开中立后勤服务背后的故事。
　　
　　与各支车队为各自车手提供服务的队车不同，中立后勤服务车会为参赛的每名车手提供服务。在计成看来，中立后勤服务车堪称赛事保障的B计划。“比赛特定时段有些选手出现问题，如果队车跟不上救援，我们中立服务负责车手的补给、扎胎、坏车等状态的处理。”
　　退役后，计成来到禧玛诺中国工作，本次环广西国际公路自行车赛，禧玛诺中立后勤服务的工作团队由他负责。据了解，本次中立服务车队人员共有10人，拥有两台摩托和三台汽车。由于中国团队没有为世界巡回赛级别的顶级比赛提供中立服务的经验，因此本次环广西中立服务工作人员全部来自欧洲。
　　由于赛道限制或者队车出发顺序问题，比赛中并非每名车手都能等到本队队车进行服务，因此当出现补给、修理需求时，中立服务车就成了解决燃眉之急最有效的办法。
　　长期在欧洲比赛的计成对此深有体会。他说：“ 比如欧洲比赛，有很多蜿蜒小路，或者限高的路线，这样各支车队的队车根本上不来，加上比赛中集团可能已经分裂成好多集团，所以这个时候中立服务车就变得非常必要。 ”
　　
　　每天早上，技师们都会检查所有的备车、轮组、饮料和补给，妥善地安放到中立服务车上。出发前，中立服务团队会讨论行程的细节：熟悉路线信息、解读个支车队战术需求、预习可能突围的集团的状况。
　　由于车上装备很多，通常只能容纳一名司机和一名技师，在挤满轮组、工具得狭小空间中活动，技师有时连腿都无法伸展。不过大家似乎都“甘之如饴”，除了工作的责任心之外，在中立服务车上还有一个福利，就是总能近距离观看到比赛的精彩瞬间。
　　在中立服务车上的工作人员可谓每个人都身怀绝技，他们能应付多重复杂局面的交通状况。“开车的水平需要非常高，如果不能好处理好交通状况，很可能在突围集团影响车手的成绩，因此要求非常高，”计成告诉记者，与总裁判默契的配合是中立服务车队非常关键的部分，对于拥有多次大赛经验的“老炮儿”们来说，这并不是难题。
　　此外，在国外为自行车比赛提供服务的工作人员很多并非全职，他们在日常生活中的工作可能是警察、司机甚至政府工作人员，因此有时和他们聊天也是愉快的经历。
　　
　　中立后勤服务像是万金油，却不是万能的，在保障赛事期间，也会出现不少尴尬事件。每次比赛，提供中立后勤服务通常都是一个品牌。在中国，中国自行车协会的签约的品牌为禧玛诺，他们负责所有在中国进行的UCI（国际自盟）级别的自行车赛事提供中立后勤服务。
　　环法的中立服务品牌则为MAVIC，由于中立服务品牌相对固定，也曾发生过不少尴尬的事件。比如去年环法比赛的第12赛段，就曾发生了著名的“风秃山狂奔”事件。
　　去年环法第12赛段，弗洛姆在终点前一公里处不幸卷入摩托车事故，由于距离终点较劲，队车已经无法到达事故地点，因此弗洛姆只能拿到MAVIC提供的中立器材车，但车架尺码太小，锁踏制式不符，在艰难前行了十几米后，弗洛姆无奈地放弃了公用器材，着急地他奔跑在赛道上，直到队车送来了备用车。
　　中立后勤服务车不是万能的，不能像各支车队的队车一样提供专门的“定制”服务，但却是在比赛中最不可或缺的一部分。
　　（李昕 发自南宁）