　　UFC中国讯 次中量级老将提姆-敏斯（Tim Means）已经同意顶替退赛的杰西-泰勒（Jesse Taylor）出战北京时间11月18日在澳大利亚悉尼举行的UFC Fight Night 121，他的对手将是贝拉尔-穆罕默德（Belal Muhammad）。
　　杰西-泰勒原本应该是贝拉尔-穆罕默德本场比赛的对手，他是今年上半年结束的第25季“终极斗士”最终优胜者，在经历了多年的努力后终于成功签约UFC。但由于在8月的一次药检中被查出了违禁药物成分，因此他遭到了美国反兴奋机协会为期一年的禁赛处罚。
　　提姆-敏斯目前战绩为27胜8负1平1无结果，其中18次KO，4次降服获胜。他在八角笼内打出了9胜5负1无结果的战绩，最近的一场比赛是在今年6月的UFC Fight Night 112中以一致判定战胜了亚力克斯-加西亚（Alex Garcia）。敏斯输给的对手均实力不俗，包括了马特-布朗（Matt Brown）、尼尔-马格尼（Neil Magny）、豪尔赫-马斯威达尔（Jorge Masvidal）等，而他在去年与“巴西牛仔”亚历克斯-奥利维拉（Alex Oliveira）之间的两次较量也十分精彩。
　　贝拉尔-穆罕默德目前战绩为12胜2负，其中4次KO获胜。他在去年7月以9战全胜的职业战绩登陆UFC，但在八角笼首秀中被艾伦-卓班（Alan Jouban）一致判定击败。今年内贝拉尔已经打了两场比赛，分别以一致判定战胜了兰迪-布朗（Randy Brown）以及乔丹-梅因（Jordan Mein）。
　　UFC Fight Night 121将于北京时间11月18日在澳大利亚悉尼举行。本次赛事的头条主赛将是法布雷西欧-温盾（Fabricio Werdum） VS 马辛-迪布拉（Marcin Tybura）之间的重量级对决。（UFC中国 大拿）
　　访问
查看更多资讯、视频内容