　　最后一球出界，在现场观众的呐喊声中，马龙平静地与对手和裁判握手致意，收拾好装备，然后快速离开比赛场地。
　　和21日晚的林高远一样，“龙队”在3：1领先的情况下，被德国36岁老将波尔淘汰出局，无缘决赛席位，中国队在2009年后再次无缘男乒世界杯冠军。
　　结果令人沮丧，但马龙身上有多处一直未对外公布的伤情，他在带伤作战的情况下，依然与实力强劲的赛会三号种子波尔战至最后一分，令人不由赞叹其作为一名高水平运动员的职业精神和顽强意志力。
　　据记者从国乒队内了解到，马龙的手腕、腰部和膝关节均有不同程度的伤情。他代表北京队参加了全运会赛事，并且卫冕了男单冠军。全运会后马龙一直没有参加系统训练，主要以伤病恢复为主，按照计划，11月初马龙将赴德国慕尼黑一家运动康复医院治疗。身为世乒赛冠军和“大满贯”得主，马龙在世界乒坛的影响力毋庸置疑，他在身体多处有伤的情况下，还是决定参加在列日举行的男子世界杯，正是出于对推广乒乓球运动在世界范围内发展的考虑。
　　世界杯赛期短，头号种子马龙无需参加第一阶段小组赛，从16强战到决赛，淘汰赛阶段总共只有两天赛程，一日双赛的紧密赛程无疑会进一步加剧马龙身上的伤势。
　　马龙在21日的前两轮中相继淘汰了阿萨尔和丹羽孝希，迎来与老对手波尔的正面较量。两人知己知彼，今年世乒赛搭档参加了双打项目，马龙还在单打四分之一决赛中淘汰波尔。
　　或许受到此前化解六个赛点，完成对林高远大逆转的激励，波尔尽管在22日的前四局中再次面对1：3的逆境，这位老将仍然通过耐心的多拍回合与马龙周旋，随着马龙失误不断增加，波尔又一次将比赛拖入决胜局。
　　比赛在欧洲进行，这让波尔得到了更多现场观众的支持，他在加油声中有如神助，决胜局一度以8：5领先，还曾以10：8手握两个赛点。此时马龙展现了“大满贯”得主的耐心和毅力，顽强地将比分扳为10平。怎奈伤病还是影响了马龙的手感，随着他回球出界，波尔率先挺进决赛。
　　祝贺波尔获得决赛席位的同时，我们也应向马龙伸出大拇指，受到伤病影响的他还是奉献了一记记精彩得分，和这背后一位优秀运动员的意志力。
　　赛后马龙没有接受采访，这场失利对他而言，有些沮丧又有些无奈。在2017年这个后奥运年，马龙用他的世乒赛冠军和两站国际乒联分站赛冠军证明在东京奥运周期内，他还是国乒阵中表现最稳定和最让人放心的队员，人们也有理由对伤愈后“满血”归来的“龙队”满怀期待。