　　新赛季中国男排超级联赛将于11月初正式打响，昨天（10月16日）下午，上海金色年华男排俱乐部在海棠大厦举行出征仪式，并喊出了新赛季的口号——筑梦赛场，壮志雄心。
　　上海体育职业学院院长、上海排球协会会长沈富麟表示：“每一次的挑战都是全新的，难度一年比一年大，去年上海男排击败所有对手，获得来之不易的冠军，是城市精神的诠释者，也是所有体育者的骄傲。”同时，他对球队新赛季提出了目标：“坚定新赛季夺冠的信心，戒骄戒躁，满怀信心，抓住机遇，日益进取。”
　　
　　新赛季的两名外援上礼拜已经全部到队，参与合练。出征仪式上，主教练沈琼介绍了两位外援，一位老朋友是现役阿根廷男排主力主攻手法昆多·孔蒂，去年他帮助上海男排夺得最终的联赛冠军。
　　另一张新面孔则是原法国男排主攻队员朱利安·林内尔，今年27岁的林内尔身高1.92米，2011年入选法国男排国家队，司职主攻，曾代表法国男排获得2015年欧锦赛冠军、世界男排联赛冠军。林内尔曾在波兰、意大利等俱乐部效力。上赛季，林内尔效力于意超拉维纳俱乐部。在此前的世界男排联赛分站赛9站比赛中，林内尔7站比赛打满全场，列最佳得分22位，攻拦防比较全面。
　　林内尔是上海男排精心挑选的外援，他和孔蒂一样，在场上都出任主攻位置。对此，沈琼表示：“前四年，原先一直出任接应的戴卿尧临时补充至主攻位置，今年出于调整考虑，引进的两名外援都是打的是主攻位置。林内尔今年的状态非常出色，代表法国国家队出战的多场比赛中，均有不俗的表现。我在国家队（出任中方教练组成员）时，看了他的比赛录像和直播，无论是进攻、一传还是防守方面都很出色，是一个全面型的主攻。”
　　
　　本赛季最受人瞩目的是上海男排已经确认将代表中国参加12月11日-17日在波兰举行的2017年世界男排俱乐部锦标赛（男排世俱杯），这是中国球队首次获得该项赛事的参赛资格。
　　
　　主教练沈琼在得知能够带队参加这项男排比赛中最高规格的比赛后难言激动之情，他表示：“这是中国球队第一次参加世俱杯，影响力非常大。我们希望能拿出中国最高、最好的水平，所以会以上海男排为主，外加许多国内优秀的球员一同组队去完成世俱杯的任务。对球员来说，这次波兰行肯定会有收获，对他们以后的成长和影响意义非凡。”
　　根据赛事官网显示，参加世俱杯的八支队伍包括东道主波兰冠军肯杰任科兹莱、亚俱杯冠军伊朗萨马耶赫银行、欧洲俱乐部锦标赛冠军俄罗斯喀山泽尼特、南美俱乐部锦标赛冠军巴西萨达、意大利奇维塔诺瓦、阿根廷博利瓦、外卡球队波兰贝尔查托夫、外卡球队中国上海金色年华。
　　
　　即将开赛的中国排球超级联赛是全运会之后的第一个赛季，也被所有队伍看做是新周期的开始。从上海男排新赛季阵容来看，球队提拔了8名年轻队员至一队，这支王者之师向更年轻化的方向发展，新生力量正在迅速崛起。
　　“每支队伍在全运会之后都会有所调整，有很多新面孔进入一队，主攻上补充了3名球员，副攻和接应位置上也都有年轻选手，他们在同年龄选手中比较突出优秀的，之后我会给他们提供机会在联赛中亮相。”沈琼对几名新鲜血液提出了要求，他表示：“上海男排一直是全国最优秀的队伍，我们的目标只有一个冠军，所以对他们的期望非常高，希望他们能够很快融入团队，能把自己的最好实力表现出来。”
　　
对于这位一同征战了十几年的队友，沈琼表示：“之前因为球队需要他，所以他坚持到现在，也的确不容易，之后他仍会出现在今年联赛赛场上，先从教练员开始，慢慢完成身份的转型。”
　　（来源：东方体育）