　　从2009年进入国家少年队、2010年进入国家青年队，再到2013年进入中国女排，朱婷的攀升速度可谓一年一个台阶。作为年轻的主攻手，她在里约奥运会上助中国女排在极端困难的情况下夺得冠军。
　　1994年11月29日出生在河南省周口市郸城的朱婷在2008年成为河南青年女排的一员。自从进入省队，她一头扎进排球训练中。在教练眼中，朱婷是个善于学习、勤于思考的孩子，更是一名训练刻苦、坚韧不拔的运动员。她想方设法提高训练质量，在训练间隙，认真回忆训练过程，仔细分析教练员的每一步动作要领，不断总结经验，研究训练方法。进入国家队之初，主教练郎平要求每个主攻手都要有接一传的能力，这对身高超过1.95米的朱婷而言是个难题，这使她的训练强度更大。虽然正课中训练量已经很大，队员都吃不消，但训练课后，别人回去休息，她仍然加练。大运动量的训练让瘦弱的朱婷几次在训练中脸色发白。掉皮掉肉不掉队、流血流汗不流泪，面对高强度的训练与比赛，朱婷咬牙坚持了下来。
　　主攻手在排球比赛中要为球队攻城拔寨、关键时刻能一锤定音，朱婷总是在队伍需要她时挺身而出。2015年世界杯中韩对决，由于落地时踩到韩国队过线队员的脚，朱婷意外崴脚离场。随后，两队打得难解难分，朱婷主动请缨带伤上阵，这一刻感动了无数球迷，最终她帮助中国队赢下韩国队。此后，朱婷休息了六天，后三场硬仗，她带领中国队力克多米尼加、俄罗斯和日本，为中国队时隔11年再夺世界冠军立下汗马功劳，她也荣膺最有价值球员奖。
　　虽然还很年轻，但朱婷毫不放松对政治理论知识和爱国主义思想的学习与自我培养。在训练比赛之余，她系统学习毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想及科学发展观，深入学习领会习近平总书记系列重要讲话精神。她有很强的责任心和民族责任感，积极向党组织靠拢。在朱婷还是一个小队员时，“祖国和人民的利益高于一切”这一信念就深深在她心里扎了根。朱婷总是说，祖国和人民的养育之恩时刻激励着她不断挑战自我，超越自我。正是这种敢为人先，勇争第一的精神，促使她从省队到国家队，一次又一次地肩负起艰巨的使命，一年又一年地为河南、为国家排球事业奉献着青春和智慧。
　　朱婷还时常用“思想要有危机感，工作要有责任感，做事要有紧迫感，做人要有荣誉感”告诫自己。她曾说：“能为国家排球事业作出哪怕一丁点的贡献都是我毕生的荣耀。”面对成绩，朱婷表示，她一定不辜负全国人民和河南父老乡亲的重托，不辜负领导的信任与支持，扎实工作，再接再厉，争取为排球的发展作出新的更大贡献。(中国体育报)