　　朱婷留洋第二季，联赛第二场，在原本准备休息一场的情况下，瓦基弗银行陷入困境，关键时候还是只能让朱婷出战，最终银行队3-2险胜弱旅贝利克度兹取得连胜。这场比赛暴露出了银行队替补与主力的巨大差距，“朱婷依赖症”非常明显。
　　作为排坛皇马巴萨级别的球队，瓦基弗银行拥有多位巨星，其中朱婷自然是巨星中的巨星，被誉为女排新的女皇。在朱婷的带领下，银行队已经取得了多项荣誉，但是作为豪门，银行队多线作战，主力球员也需要获得轮换休息，面对联赛弱旅的时候，就是朱婷休息的最佳良机。
　　然而，在取得超级杯，并且迎来联赛首胜后，银行队低估了联赛中的竞争力，第二战当主力纷纷休息的时候，难题就来了。第一局，朱婷在局末的时候短暂上场，帮助球队取胜。随后银行队也迅速取得了2-0的局分优势，眼见获胜没有任何悬念，银行队却在第三局遭遇对手反扑，朱婷短暂上场无法止住球队颓势，银行队丢掉新赛季首个局分。没想到第四局银行队依然糟糕，朱婷再次登场，但是她在赛前显然没有想到球队会需要她出场这么多时间，并未做好足够的准备，只能用比赛来摸索节奏，比赛进入到决胜局。
　　第五局，朱婷首发出战，此时她已经找到节奏，银行队已经不容有失，在朱婷的带领下，球队终于3-2险胜过关，取得了第二场胜利。这一战，朱婷又一次成为了球队的救世主，也再一次证明，银行队之所以能够取得成功，与她的到来密不可分。虽然排球是一项团队运动，但是朱婷的存在，让很多看似复杂的问题能够变得简单。
　　没有朱婷就不会打？事实上银行队上赛季已经有这样的征兆，很多场次的比赛中都打成了朱婷的一点攻。朱婷的强大在于，她无论何时都是教练和队友信任的对象。事实上在中国女排，但困难局面的时候，中国女排也基本会将球给朱婷来扣，尤其是不到位的球，可见朱婷的强大。
　　由于朱婷的水平出类拔萃，因此排坛最严重的依赖症或许就是“朱婷依赖症”，无法想象，没有朱婷的中国女排与瓦基弗银行究竟能够达到一个怎样的成绩。古德蒂曾说朱婷是“二十年难得一遇”，这话就证明了，拥有朱婷的球队，幸福到爆。
　　本文来自头条号“黑色柳丁”