　　10月22日，在日本东京两国国技馆举行的WBA世界职业拳击中量级挑战赛中，2012年伦敦奥运会冠军村田凉太7回合TKO了现役世界金腰带拥有者哈桑，以无可争议的结果夺冠。也为自己5月时的判定输拳一雪前耻。
　　村田和邹市明一样都是奥运冠军，在伦敦奥运会后签约了TOP RANK，由阿鲁姆进行世界赛事推广。
　　虽然村田进入职业赛场后，面对的世界对手级别排名更高，ko率也更高，但是他所在的级别160磅更大更难。而且村田以前的技术是比较快，但是也有很多业余的上三段痕迹，同样经历了奥运业余技术的改型。
　　阿鲁姆和日本帝拳用了五年时间才让村田在今年挑战，和法国人哈桑争夺WBA世界头衔。
　　但是在今年5月主场首场比赛后，村田以一直判定1比2分歧判定告负。赛后日本舆论哗然，WBA官方从小门多萨主席开始，都认为这场比赛判罚有问题，要求两人再战。
　　为此，村田谅太又准备了五个月，他的后台公司帝拳邀请了来自美国等三个国家的陪练帮助他训练。
　　10月22日的比赛一开始，村田就用密集打击，毫不给对手喘息之机，最后逼迫得现役拳王哈桑根本跟不上了节奏，频繁挨拳，打到7回合结束，眼见自己的身体挺不住，又判定赢拳无望，哈桑弃权，村田谅太以TKO的结果赢得了世界头衔。
　　日本历史上除了村田外还有一名奥运冠军樱井孝雄，但是他进入职业赛场后，因为不适应改型，未能取得好成绩。村田以160磅体重获得世界职业冠军，在日本来说是竹原慎二之后的第二人。
　　他也成为了日本现役第11位职业拳王，并且因为有电通、富士电视台的支持，以及耐克等多家大的赞助商，因此村田成为了目前日本最有人气的职业拳王。他的比赛收视率达到了20%以上。
　　对于中国职业拳击界来说，由于村田谅太以TKO夺冠，因此11月初在哥伦比亚将要进行的WBA年会上，徐灿10月初TKO瑟米诺的比赛，获得WBA亚洲最佳赛事奖项的希望很可能会旁落。不能不说是一个遗憾。
　　在同一天同场地进行的另外两场比赛中，比嘉大吾和拳四朗分别卫冕了WBC世界108磅和112磅的冠军金腰带。（周超）