　　昨天的男乒世界杯，最终决赛出现了罕见的德国德比，而比这个还罕见的，是中国小将林高远在面对波尔的比赛中连续错失了8个赛点。林高远是国乒近来的重点培养对象，但从世青赛开始，他在大赛中的路就走的非常不顺，未来比赛中他在关键时刻的表现，仍然需要提升。
　　在乒乓球项目的历史上，大逆转次数不少，不过那些经典的逆转，胜利一方往往是中国选手，而国外选手屡屡成为“受害者”。比如最经典的第46届世乒赛男团比赛，中国队面对韩国的半决赛，刘国正面对金择洙那荡气回肠的大战，那场比赛刘国正先后挽救7个赛点最终逆转，成了乒乓球历史上永恒的经典。
　　所以像林高远昨天与波尔比赛这样的镜头，就显得格外刺眼一些，比当年的金择洙更郁闷，他昨天一口气错失了8个赛点，其中决胜局就浪费了7个。而更加巧合的是，这场比赛林高远的场外指导就是刘国正，不知道坐在场下的刘国正，看到场上弟子一次又一次错失机会的时候，会不会想起了2001年的那一战。
　　不幸的是，这样的比赛，在林高远的职业生涯中还不止一次，回头看看他打过的一些比赛，我们不得不为他捏一把汗。林高远出生于1995年，今年还只有22岁，他成名很早，是以天才少年的面貌出现的，在2009年还只有14岁的时候，他就在世青赛杀入了男单四强。接下来的三届世青赛，林高远都取得了很好的成绩，团体和双打不乏金牌入账，但是在分量最重的男单项目上，他却始终与冠军失之交臂。
　　2010年，15岁的林高远第二次参加世青赛，这次他一举杀入决赛，不过最终负于队友宋鸿远。接下来的两年，林高远又连续进入世青赛男单决赛，结果没想到却又连续屈居亚军，2011年他输给了与自己同龄的丹羽孝希，2012年他不敌樊振东，在世青赛上男单项目获得了三连亚。而在今年的世乒赛上，首次出战男单的林高远，在第三轮面对许昕时，也是在决胜局10-5领先的时候，被对手连得7分惨遭失利。
　　世青赛的比赛我们暂时没有查到完整的比赛过程，不知道其中有没有被逆转的案例，但半年的时间，两次世界大赛，决胜局一次10-5，一次10-4都没有拿下比赛，对一名球员来说，这样的经历恐怕很难不留下阴影了。其实在今年世乒赛的队内选拔赛上，林高远是以比赛作风顽强凶猛著称的，真心希望他可以尽快从这样的失利中走出来。以往的那些传奇运动员，在生涯早期也不乏类似的案例，比如林丹在04年雅典的一轮游，比如马琳在03年世乒赛上被朱世赫逆转，有这样的经历不可怕，未来有可能一蹶不振，也有可能涅槃重生，到底走哪条路，就看林高远自己的了。
　　（Dream）