　　10月24日-29日，羽联法国公开赛将在巴黎进行，缺席了丹麦赛的林丹将亮相本站赛事，他与头号种子阿塞尔森同在上半区，首轮将对阵印尼选手安东尼-金丁。
　　男单，阿塞尔森和孙完虎作为赛会头两号种子，分别镇守上下半区。谌龙、黄宇翔、林丹同在上半区，石宇奇和乔斌在下半区。李宗伟也在上半区，不知道这次的1/4决赛能否如期上演林李大战。丹麦赛的冠亚军印度选手斯里坎斯和韩国37岁老将李炫一同在下半区。
　　女单，小花陈晓欣首轮就将遭遇世界第一戴资颖，同在上半区的何冰娇首轮将迎战美国选手张蓓雯，奥运冠军西班牙人马林对阵日本选手三谷美菜津。陈雨菲、孙瑜在下半区，辛杜、成池铉也在这一区。
　　男双，刚刚在丹麦夺冠的刘成/张楠被分到了上半区，前世界第一李俊慧/刘雨辰也在这一区。柴飚/王懿律搭档，首轮对阵中国台北的陈宏麟/王齐麟。
　　女双，黄东萍/李茵辉在上半区，杜玥/徐崖和陈清晨/贾一凡都在下半区，两对中国组合有望在第二轮就相遇。
　　混双，头号种子郑思维/陈清晨刚刚在丹麦赛获得了亚军，本次他们和何济霆/杜玥同在上半区，两对中国组合有望在第二轮相遇。张楠/李茵辉和鲁恺/黄雅琼同在下半区，两对组合有望在第三轮遇到。
　　（新体）