　　每逢佳节，各地都少不了这样的场景：十多位身形壮硕的汉子身着红色或黄色套服，手举木棍，头顶巨龙，跟随“龙珠”来回游走，扭、挥、仰、跪、跳、摇，摆出各种造型。一旁的观众连连叫好，掌声雷动，祈愿来年风调雨顺，人寿年丰。
　　这般的欢快喜庆，如今在浙大的课堂上也能见到。新学期，浙大首次将舞龙舞狮课纳入了体育课选课系统。
　　龙狮运动引入课堂 在浙江高校中很罕见
　　浙江大学体育馆室内羽毛球场里，十几盏顶灯照亮了整间屋子。球网被拆除了，约摸三十名学生列成男女两队，像两条蛟龙，左右摇摆着前进。
　　驯龙师姜凯老师着一件黄色上衣，在人群中格外扎眼。只见他口中念着“预备走，一二三四五六七八……”双手还打起了节拍，眼前的蛟龙便开始有了生气，按着节奏游动起来。
　　这是一周来，浙江大学公共体育与艺术部老师姜凯的第五节舞龙舞狮课，每个星期，他都要上5节舞龙舞狮课。从北京体育大学毕业后，他凭借武术与舞龙舞狮的特长进入浙江大学任教。
　　继去年10月浙大成立校龙狮代表队后，这学期，他终于能够将龙狮运动与龙狮文化引入课堂。这在浙江高校中还很罕见。
　　只上了第一节舞龙课，学生们就嗨了。浙大国际政治专业大三的学生徐竞彦的朋友圈里，就开始流传起两张有关龙狮的自制表情包图片。
　　一张图上，一只长着红绒毛，穿着牛仔裤的狮子半跪在地，向旁而视，双眼圆睁，嘴巴微张，形似痴呆，头顶四个大字：目瞪口呆；
　　另一张，全身布满金鳞的红龙龙头向上高举，身形舒展，配字解说是：做最炫的动作，舞最贵的龙。
　　这两张图片截取自一段叫做《姜老师的龙与狮》的视频，在哔哩哔哩视频网站上就能找到。为完成《纪录片创作理论与实践》的第一次作业，来自浙大2015级广播电视与广告专业的9位同学选择了浙大龙狮课的素材，还将作品传到了网上，成了大家的素材。
　　徐竞彦说，她选择这门体育课，本来是冲着好玩，想看看这课和电视上看到的舞龙舞狮会不会有啥不一样，上了课后发现还真像那么回事儿，装备齐全，动作还有模有样。
　　据姜凯介绍，浙江大学的龙狮课当前学习的是竞技舞龙。竞技舞龙，简单来说，便是我们在国内外各类舞龙比赛中能够看到的舞龙运动。它是对中国品类繁多、形态各异的民俗舞龙，如百叶龙、板凳龙、灯龙、草龙等归一化处理后形成的标准体育运动项目。
　　说起舞龙，姜凯老师可专业了。他说，与传统民俗舞龙相比，竞技舞龙对场地、器材上有标准化规定，如舞龙的场地必须在20×20米空间内，龙头的重量不得少于3千克，龙身的长度不得少于18米，龙珠的杆高不得低于1.7米。除此之外，竞技舞龙在运动时长，动作标准与难度等级上也有规范。从第一位运动员踏入赛场至最后一位离开的时长需控制在8至9分钟之间，舞龙动作姿势欠佳、龙体运动轨迹不顺畅、运动速度不够快都会被评委扣分，每一个动作都有相应的评判标准。
　　170名同学获得了申请 男女比约3∶2
　　“有40多人，但相比太极拳有60人，还是少了点。”姜凯说的是第一轮选课的申请人数。“毕竟是传统体育项目，不像网球、高尔夫那么时尚。”
　　姜凯的担忧来自于他对龙狮运动在中国现状的直观感受。姜凯觉得当下的年轻人愿意从事这项运动的已经越来越少了。
　　“我们这级进去了30个，到毕业时坚持下来的就只有8个了。”姜凯说的是自己的母校——北京体育大学的龙狮代表队，“当时有很多比赛，很多人吃不了这个苦，就放弃了。”
　　然而另一方面，自2003年中国大学生体育协会舞龙舞狮分会在中南大学挂牌成立，组织大学龙狮锦标赛和教练员培训，推广“百校龙狮进课堂”计划后，舞龙舞狮课很快便成了各个高校体育建设方案中的新宠。
　　据中国大学生体育协会舞龙舞狮分会官方网站统计显示，至2007年11月止，便已有92所高校加盟了“百校龙狮进课堂”计划，其中包括浙江工商大学、绍兴文理学院，以及厦门大学、武汉大学、西安交通大学等院校。
　　2016年，姜凯刚来浙江大学任教，体艺部的老师便和他商量，要将舞龙舞狮课列为体育选修课。
　　浙江大学社科大类的大一新生李青彦说：“我一直对中国传统文化感兴趣。”徐竞彦更是直言不讳：“我已经大三了，就想选一门好玩有特点的课。”
　　浙大教务处选课系统显示，目前姜凯在本学期一共开设了五个舞龙舞狮初级班，共有170名来自不同专业的同学获得了申请，男女比约3∶2，这已经超过了原定设置的150名学生的总课程容量。
　　龙狮运动离不开合作
　　在浙大，上过舞龙舞狮课程的学生，提起姜凯，大都是笑着的。幽默、风趣，是他留给大多数同学的第一印象。
　　经常穿一身休闲运动装，脚踩一双运动鞋的他，之于浙大龙狮课的作用，有如龙珠之于腾龙。训练场上，他一遍遍做着示范，右脚点至左脚前，张开，继而换左脚在前，侧身移动。有的人看不全，他便侧过身子；还有的人看不清，他便放慢节奏。
　　“他学武术出身，很有趣。平时会给我们表演一些武术动作，下课的时候还会教我们一些擒拿啊，女子防身术之类的。我们同学还给他做了表情包。”徐竞彦对这个老师很有好感。
　　这个爱在课堂上讲故事的老师，谈起龙狮运动，口中总不离“合作”两个字。“一条龙至少需要十个人，一头狮子需要两个人，谁要是请假，其他人都会受影响。”
　　钱江晚报