　　10月23日，直到2017年全国游泳锦标赛倒数第二个比赛日，“蝶王”、浙江名将李朱濠才迎来上场机会。只是，这次在黄山，他的拿手好戏一个都没有报名，仅参加两项短距离自由泳的较量。“就串个项，这次轻松一点，后面还有别的计划。”小伙子笑着回应新浪体育道。
　　在上午进行的男子100米自由泳预赛中，李朱濠尽管游出了小组第一，但51秒82的成绩只能排在全部选手中的第13位，无缘决赛。明天，他还将亮相男子50米自由泳预赛。
　　一个月前的天津全运会上，18岁的李朱濠携手徐嘉余、汪顺和孙杨，勇夺男子4x200米自由泳接力冠军。这次又只报名了自由泳项目，是打算转换跑道吗？
　　赛后，接受新浪专访时他坦言重心依然是擅长的蝶泳：“就串个项，这次轻松一点，后面还有别的计划。自由泳算是自己的兼项。”
　　难怪两天前的男子50米蝶泳决赛时，李朱濠一脸轻松地在看台上为好兄弟徐嘉余加油。由于对手犯规，徐嘉余还从季军升成了亚军。
　　“他能够拿到世界冠军，很替他开心。”三个月前的布达佩斯游泳世锦赛上，徐嘉余勇夺男子100米仰泳冠军，这是中国男子选手首次在世锦赛上赢得仰泳项目的金牌。这也给了同组的李朱濠很大的鞭策。
　　“他是我们组里的又一位世界冠军，也是组里比较大的，当然会向他看齐，向他学习。”李朱濠说，自己同样梦想着让国歌在世界舞台上奏响，“跟大家一样，（最大的梦想是）能拿到世界冠军、奥运冠军，这对运动员来说是最好的荣誉。”
　　尽管他知道对于蝶泳项目来说，这道路将充满荆棘，但绝不会轻言放弃。
　　“非常远，我都看不到希望，（笑）。那就不要去想，只管游就好了，不要想太多。”李朱濠是这么说的，也是这么做的。
　　去年里约奥运会的男子100米蝶泳决赛中，他获得第五名，并打破世界青年纪录；今年的布达佩斯游泳世锦赛男子4X100米混合泳接力决赛上，由徐嘉余、闫子贝、李朱濠和余贺新组成的中国队位居第六……过去不久的天津全运会上，他更是勇夺100蝶和200蝶桂冠，以及三个接力项目金牌。
　　总结即将过去的2017年时，小伙子很知足：“过得很好啊，生活很幸福，除了到边以外没有什么遗憾。”至于对未来的憧憬，李朱濠笑着说，“2018年希望把遗憾弥补上就可以了。”
　　（何霞）