　　新华社比利时列日10月22日电（记者苏斌 潘革平）国乒“大满贯”得主马龙22日以第三名的成绩结束2017年乒乓球男子世界杯征程。此次担任马龙场边指导的世界冠军王皓认为，本次赛事马龙未达到最佳状态，这与全运会后的调整、训练系统性因伤病受到影响，以及对新材质球需要适应过程有关，但王皓相信马龙经过调整仍是世界乒坛最优秀的运动员。
　　王皓在接受新华社记者采访时点评道：“这次马龙的表现一般，没有达到他的最佳状态。这要客观分析，一是全运会结束后，大家都在高质量的对抗过后进行一些调整，马龙在全运会后的训练受到了伤病困扰，这很大程度上影响了他的比赛状态，但他非常努力，从第一场到最后一场都希望尽全力，把状态调整到最佳。不过训练没有达到质量和要求，比赛中的表现多少会受到一些影响。”
　　此外，王皓表示，今年的亚洲杯前又更换了新材料球，樊振东和林高远在参加亚洲杯时就在适应新球。马龙的技术特点是比较敏感，前三板要求得比较细，这次从第一场到最后一场，马龙在接发球上和自己想象得不太一样，一旦体系被破坏，就会在场上受到很大限制。
　　在王皓看来，马龙是一个非常“要”的运动员，每场比赛都希望尽全力达到最佳，“但竞技体育就是如此，运动员不可能每场球都保持在最佳状态。”
　　“马龙打成这样，靠的是功底、手上的调节和大赛经验，但很多比赛不可能完全和他想象的一样。如果把这些调整过来，他还是世界上最优秀的运动员。”王皓说。
　　据王皓介绍，运动员普遍感到新材质球较之前更重，对球的运行速度、轨迹以及比赛空间感会有影响，对大家的体能和精力的储备提出了更高要求，因此运动员需要一个适应和磨合的阶段。“拉球时相比以前要加大动作和力量，以前用七八成力量球就能回去，现在动作的幅度加大，发力点会更多。”
　　谈及当日上午马龙在半决赛中被德国老将波尔连赢三局逆转，王皓认为，马龙主要还是前三板出现了很大问题，接发球和自己想象得不太一样，频频被对手上手。
　　“前三板一旦控制不住，后面的衔接就会出现问题。马龙前三板抠得很细，后面整个体系出现问题，加上他有些腰伤，波尔总是给他正手，这也牵扯了他更多精力，”王皓说。（完）