　　新浪10月20日讯，环广西公路自行车世界巡回赛第二赛段今天在南宁市结束。来自快步车队的加维利亚在上坡冲刺中力压太阳网车手沃尔沙伊德，收获两连胜。
　　钦州-南宁赛段全长156.7公里，依然以平路为主。比赛的前30公里，许多车手跃跃欲试发动了数轮进攻，尝试脱离大集团，但均以失败告终。随后大集团放缓了追击的力度，三名“兔子”终于诞生：身披蓝衫的迪利耶（BMC）、第一赛段曾在冠头岭进攻的拉斯特拉（恰加农业银行）以及中国车手王美银（巴林-美利达）。三人迅速将优势扩大，并将领先大团的优势稳定在4分钟左右。其中，迪利耶继续有积极表现，包揽两个爬坡点第一，将爬坡王“英国航空”绿衫收入囊中。而王美银也凭借顽强的表现，赢得了本赛段的敢斗奖。
　　本赛段比赛的整体节奏仍牢牢掌握在大集团手中。比赛后半程，大集团逐步提高速度。终点前10公里，突围专家德根特（比利时乐透-速德奥）从大集团出击加入前方三人。德根特独自坚持到最后5公里之后，快步车队接管了最后冲刺。
　　在略带缓上坡的地形中，加维利亚自信地率先展开冲刺。1.99米的沃尔沙伊德选择后发制人，最后100米从加维利亚身后杀出。两人在终点线上同时推车，胜负肉眼难辨。
　　赛后通过慢镜回放，加维利亚以微弱的优势领先沃尔沙伊德率先冲线。哥伦比亚天才冲刺手在南宁青秀山下收获两连胜。本赛段过后，加维利亚继续排名总成绩第一，在仍然保有总成绩红衫和最佳年轻车手白衫的同时，也穿上了冲刺王蓝衫。值得一提的是，本次比赛的唯一一名中国车手，来自巴林-美利达车队的王美银获得敢斗奖。
　　（李昕 发自南宁）