　　新浪10月19日讯，首届环广西公路自行车世界巡回赛第一赛段结束。加维利亚（快步车队）在大集团冲刺中取得开门红。
　　第一赛段在北海市区进行绕圈，全长107.4公里。除了冠头岭的爬坡点，赛道十分平坦。比赛一出发，马上有四名选手选择突围：迪利耶（BMC）、格里夫科（阿斯塔纳）、卡瓦尼亚（快步）和道加尔（维度达科）。新科瑞士国家冠军迪利耶是突围集团中实力最强的选手，他扫下了最多的冲刺积分，确保了“世巡赛·环广西”首件蓝色领骑衫。而中国本土唯一的参赛选手王美银，在这赛段表现也非常不俗，积极在大集团前进行领骑。
　　随着比赛接近尾声，突围车手逐渐退下，只剩卡瓦尼亚坚持在前方。法国小将的努力，为他带来了代表爬坡积分第一的绿衫，以及赛段敢斗奖。第二次通过冠头岭，拉斯特拉（恰加农业银行）趁机追上卡瓦尼亚，发动最后一搏。
　　但两人显然无法抵抗来势汹汹的大集团。快步的冲刺火车成功控制了最后的局面，在队友重重保护下加维利亚轻松地脱颖而出，率先冲线。这位哥伦比亚天才冲刺手，在北海海滩公园复制了百届环意的成功。赛后，他也同时穿上代表总成绩领先的红衫和代表最佳年轻车手的白衫。
　　第一赛段各个奖项获得者：
　　赛段冠军：加维利亚（快步）
　　总成绩红衫：加维利亚（快步）
　　冲刺王“怡宝”蓝衫：迪利耶（BMC）
　　爬坡王“英国航空”绿衫：卡瓦尼亚（快步）
　　最佳年轻车手“李宁”白衫：加维利亚（快步）
　　敢斗奖：卡瓦尼亚（快步）
　　（李昕 发自北海）