　　北京时间10月21日，羽毛球世青赛展开了半决赛的争夺，韩悦速胜晋级女单决赛，蔡炎炎不敌玛莉丝卡，男单独苗高政泽负于头号种子，两对混双组合均落败。国羽将在明天有选手出战女单和男双的决赛。
　　女单，5号种子韩悦21-9/21-10速胜4号种子马来西亚选手吴堇微晋级四强。吴堇微出生于2000年，是2015年世青赛的女单冠军，也是马来西亚队2016年、2017年世青赛混合团体赛亚军的主力成员。淘汰了女单头号种子的蔡炎炎本轮苦战三局输给了3号种子印尼选手玛莉丝卡。
　　韩悦决赛中将与玛莉丝卡争夺冠军，玛莉丝卡出生于1999年，是2014年、2015年世青赛混合团体赛亚军的成员。
　　国羽男单独苗高政泽连输两局不敌头号种子泰国选手昆拉武特。另外一场半决赛中，4号种子马来西亚选手梁峻豪直落两局淘汰了6号种子日本选手奈良冈功大。昆拉武特将与梁峻豪争夺男单的冠军。
　　混双，国羽两对组合落败无缘四强，刘适文/李汶妹遭印尼组合里瓦尔迪/门塔利逆转，樊秋月/刘玄炫两局输给了印尼另外一对组合雷汉/法迪亚。印尼提前包揽了混双的冠亚军。
　　女双，夏玉婷/张殊贤苦战三局不敌印尼组合法德希拉/瑞布卡，李汶妹/刘玄炫在先赢一局的情况下遭到对手逆转，无缘决赛。
　　男双，邸子健/王昶21-15/21-17战胜了印尼组合里瓦尔迪/雅各布晋级决赛，他们将与4号种子日本组合金子真大/久保田友之祐争夺冠军，后者19-21/21-17/21-19战胜了韩国组合姜敏赫/金元昊。
　　（新体）