　　北京时间10月22日消息，2017年世界青年羽毛球锦标赛单项赛在印度尼西亚日惹落幕，中国军团发挥一般，邸子健/王昶与韩悦没能在男双和女单项目收获冠军。而东道主印尼队凭借混双和女单两枚金牌成为本届世青赛最大赢家。
　　女单决赛，韩悦对阵东道主选手玛莉丝卡。首局一上来，韩悦发挥有些失常，反观对手坐拥主场之利，进入状态很快。整局比赛韩悦都没能找到太多机会，以13-21大比分落败。第二局，韩悦逐渐放下包袱，7平后抓住对手心理波动，打出一波7-0小高潮，将比分拉开，并回敬对手一个21-13。
　　关键的决胜局，韩悦取得6-1的梦幻开局。不过玛莉丝卡并未放弃，一度将比分追至6平。随后两人争夺十分激烈，一度战至17平。韩悦连得两分，以19-17领先对手，并以20-19率先拿到赛点。不过顽强的玛莉丝卡将比分扳平，并先后以21-20、22-21拿到两次赛点。不过大心脏的韩悦先后将赛点化解，双方战至22平。不过，最终东道主选手玛莉丝卡连得两分，以24-22艰难拿下比赛。韩悦遗憾屈居亚军。
　　在男双比赛中，邸子健/王昶迎战日本组合金子真大/久保田友之祐。首局一上来，中国组合有些紧张，开局1-7大比分落后。在4-11间歇结束，中国组合逐渐进入状态，一度将比分追至11-13。不料，此后日本组合再次发力，以21-14先下一城。
　　第二局，适应比赛气氛的邸子健/王昶逐渐发挥出自身水平，8平后将比分拉开，并以21-15搬回一局，双方战至1平。决胜局，中国组合再次被压制，以13-21大比分落败，从而以总比分1-2不敌日本组合无缘冠军。
　　而在率先进行的男单比赛中，来自泰国的16岁小将昆拉武特在先丢一局的不利局面下，2-1逆转亚青赛冠军、来自马来西亚的小将梁峻豪，为泰国队夺得首个世青赛男单冠军。首局比赛，双方僵持到13平后，梁峻豪突然发力，逐渐拉开比分，以21-17先下一城。第二局，梁峻豪依旧手感火热，一路领跑。不过，昆拉武特在9-12落后时放手一搏，打出一波4-0的小高潮，以13-12将比分反超。双方战至14平后，昆拉武特抓住对手心态变化，连夺6分，并以21-15扳回一城。决胜局，昆拉武特在与对手战至5平后完全掌控比赛，并以21-9横扫对手，从而以2-1逆转夺冠。
　　随后进行的女双比赛，韩国组合同样是在0-1落后的不利局面下，2-1逆转东道主组合法德希拉/瑞布卡，获得女双冠军，三局比分为18-21、21-11、21-3。而混双比赛是印尼组合之间的内战。在经过58分钟激烈争夺后，里瓦尔迪/门塔利2-1战胜同胞雷汉/法迪亚折桂。
　　（空山鸟语）