　　2017年羽毛球世青赛单项赛在印尼结束1/4决赛，中国队发挥出色，在五个项目都有人进入四强。其中女单、女双和混双四强里有两位（对）中国选手，男单、男双有一位（对）进入四强。
　　高政泽在1/4决赛里遇到爱尔兰选手纳特，两人激战三局耗时56分钟，先丢一局的高政泽在决胜局实现翻盘，以（18-21、21-18、21-7）挺进四强。半决赛高政泽将遇到头号种子泰国选手维蒂萨恩，他在早前的比赛淘汰了中国选手顾俊峰。
　　邸子健/王昶是仅存的一对男双组合，他们在1/4决赛以（28-26、21-18）直落两局淘汰日本组合筑后惠太/山田尚辉。在半决赛中，邸子健/王昶将遇到印尼组合里瓦戴/雅科布。
　　女子方面，有两位选手闯进女单四强。蔡炎炎和头号种子泰国选手柴万打满三局耗时54分钟，在决胜局最多以11-16落后的情况下艰难获胜，三局比分（21-19、14-21、22-20）。另一场1/4决赛在两名中国选手之间进行，韩悦以（21-13、21-10）轻松击败周萌晋级半决赛。半决赛蔡炎炎面对印尼选手图恩君格，韩悦对阵马来西亚选手吴堇溦。
　　女双半决赛里也有两对中国组合。夏玉婷/张殊贤经过三局以2-1（15：21、21：11、21：9）逆转击败丹麦组合玛格伦德/拉文，李汶妹/刘玄炫以2-0（21：17、21：12）轻取土耳其组合埃切汀/因奇。半决赛夏玉婷/张殊贤对阵印尼组合法赫拉-苏吉亚托/里布卡-苏吉亚托，李汶妹/刘玄炫迎战韩国组合白荷娜/李幽琳。
　　混双四分之一决赛里，刘适文/李汶妹以2-1（19：21、21：：13、21：15）淘汰印尼组合雅科布/维拉塔玛，樊秋月/刘玄炫同样打满三局以（17：21、21：8、21：17）击败丹麦组合伦加德/玛格伦德。半决赛刘适文/李汶妹迎战印尼的里瓦戴/门塔里，樊秋月/刘玄炫与印尼组合库沙简托/拉玛汉蒂争夺决赛权。
　　（小黑）