　　10月10日，亚洲飞人苏炳添与初恋林艳芳在广东中山古镇镇举办婚礼，莫有雪、陈时伟、梁劲生、劳义、林任铿、杨健铭、谭巨全等组成“史上最快兄弟团”，袁国强教练、张培萌、谢震业、吴志强、王宇、韦永丽等田径名将也悉数到场送出祝福。
　　婚礼前几天，苏炳添一家人忙着布置婚房：弟弟在客厅里打着装饰气球；表哥用粉色的纱幔缠绕在楼梯扶手上；爸爸妈妈提前将聘礼准备好：椰子代表有爷有子，苹果代表平安幸福，红枣代表早生贵子，白酒代表长长久久。门前的对联上写着：上联：缔结良缘三生有幸，下联：和谐美愿五世其昌，横批：百年好合。婚床上已换成红色喜字枕头，红色的床单和被子，一派喜气。婚礼当天凌晨1点——家人提前查好的吉时，苏炳添进行了拜神、拜天地，祈求幸福。
　　整个婚礼由新娘林艳芳亲自操办，没有请婚庆公司。从接亲游戏道具准备，到背景音乐选择，再到手捧花制作，林艳芳全部亲力亲为，不仅是婚礼的女主角，也是总策划、总导演。
　　接亲环节下午1点开始，林艳芳的姐妹团早已准备好整蛊道具，拿着林艳芳手写的游戏卡片，等待伴郎团的到来。在姐妹团的要求下，梁劲生背着林任铿脱鞋在指压板上跳起10次；苏炳添头戴彩虹爆炸假发跳《小苹果》；莫有雪躺在地面，林任铿在他身上做了20个俯卧撑。场面十分欢乐。
　　运动员出身的兄弟团很快便顺利完成任务，苏炳添成功敲开林艳芳的闺房，为林艳芳穿上婚鞋、别上胸花、戴戒指、拥吻，两人都笑成了一朵花。
　　晚上8点30分，婚礼仪式在星光国宴开始。婚礼现场以金色、红色为主色调，整体风格富丽堂皇。桌面上摆放着益达为苏炳添、林艳芳定制的“永结益心，喜达良缘”口香糖礼盒，盒盖上印有两人的卡通头像。大屏幕上首先播放了苏炳添和林艳芳提前拍摄的短片，讲述了两人相识的过程和上学时的趣事，视频结尾，孙杨、林丹、杨威、易建联、王大雷、傅园慧、陈艾森七位体坛明星纷纷在视频中祝福苏炳添 “新婚快乐，早生贵子，白头偕老”，可见苏炳添在体育圈的好人缘。
　　视频结束，新娘新郎入场。林艳芳身着纯白抹胸蓬蓬婚纱，清新灵动，苏炳添身着Rui’Z Bespoke高级订制西装，完美勾勒出他运动员的健美身材。
　　伴随着背景音乐《小幸运》，苏炳添与林艳芳交换了戒指。婚戒由苏炳添亲自挑选，来自Darry Ring黑白结婚对戒，戒指内侧刻着“T&F”——“添”和“芳”的英文缩写。Darry Ring品牌规定男士凭借身份证一生仅能定制一枚钻戒，苏炳添的选择代表了他对林艳芳一生一世的承诺。
　　苏炳添说：“我是一个不懂浪漫的人，但是阿芳一直支持我。我希望未来给她更好的生活，我们要一生一世在一起。”随后，苏炳添特别感谢了他体育生涯的三位教练：启蒙教练杨永强、中山体校教练宁德宝、现任教练袁国强。
　　仪式完成后，主持人将林艳芳领到T台上，背对观众而坐。林艳芳露出惊讶的表情，显然事先对这一环节完全不知情。这时，《Marry You》的音乐响起，兄弟团再次出现在了舞台上。原来这是苏炳添给林艳芳的一个惊喜：通知兄弟团提前两天抵达中山，请专业老师编舞，在酒店秘密排练了这只舞蹈。换上衬衫西裤的田径兄弟，潇洒帅气，跳起舞来气势十足，点燃了全场的气氛。
　　两人从小在家乡一起读书、成长，从相识、相知到相爱已经共同走过了16个年头。林艳芳说，之所以会选择《小幸运》这首歌做婚礼的背景音乐，是因为歌词中唱的就像是他们俩的故事，尤其是那句“与你相遇，好幸运”。青梅竹马，终成眷属。祝福苏炳添与林艳芳这对低调、朴实的体坛清流夫妇！