　　新华社广东中山10月10日电　10月10日，百米飞人苏炳添与初恋林艳芳在广东中山古镇镇举办婚礼。莫有雪、陈时伟、梁劲生、劳义、林任铿、杨健铭、谭巨全等新老百米飞人组成“史上最快兄弟团”，苏炳添教练袁国强、队友张培萌、谢震业、吴智强、以及王宇、韦永丽等田径名将也悉数到场送出祝福。
　　接亲环节下午1点开始，林艳芳的姐妹团早已准备好整蛊道具，拿着林艳芳手写的游戏卡片，等待伴郎团的到来。
　　在姐妹团的要求下，梁劲生背着林任铿脱鞋在指压板上跳起10次；苏炳添头戴彩虹爆炸假发跳《小苹果》场面十分欢乐。
　　运动员出身的兄弟团很快便顺利完成任务，苏炳添成功敲开林艳芳的闺房，为林艳芳穿上婚鞋、别上胸花、戴戒指、拥吻，两人都笑成了一朵花。
　　晚上8点30分，婚礼仪式在星光国宴开始。婚礼现场以金色、红色为主色调，整体风格富丽堂皇。桌面上摆放着益达为苏炳添、林艳芳定制的“永结益心，喜达良缘”口香糖礼盒，盒盖上印有两人的卡通头像。大屏幕上首先播放了苏炳添和林艳芳提前拍摄的短片，讲述了两人相识的过程和上学时的趣事，视频结尾，孙杨、林丹、杨威、易建联、王大雷、傅园慧、陈艾森七位体坛明星纷纷在视频中祝福苏炳添 “新婚快乐，早生贵子，白头偕老”。
　　伴随着背景音乐《小幸运》，苏炳添与林艳芳交换了戒指。
　　仪式完成后，主持人将林艳芳领到T台上，背对观众而坐。林艳芳露出惊讶的表情，显然事先对这一环节完全不知情。这时，《Marry You》的音乐响起，兄弟团再次出现在了舞台上。原来这是苏炳添给林艳芳的一个惊喜：通知兄弟团提前两天抵达中山，请专业老师编舞，在酒店秘密排练了这只舞蹈。换上衬衫西裤的田径兄弟，潇洒帅气，跳起舞来气势十足，点燃了全场的气氛。
　　两人从小在家乡一起读书、成长，从相识、相知到相爱已经共同走过了16个年头。林艳芳说，之所以会选择《小幸运》这首歌做婚礼的背景音乐，是因为歌词中唱的就像是他们俩的故事，尤其是那句“与你相遇，好幸运”。
　　青梅竹马，终成眷属。祝福苏炳添与林艳芳这对低调、朴实的体坛清流夫妇！