　　北京时间10月23日凌晨，2017斯诺克英格兰公开赛落下帷幕，罗尼-奥沙利文在决赛中9-2横扫九零后球员凯伦-威尔逊夺冠，比赛中火箭打出4杆破百和5杆50+，威尔逊也有一杆50+和一杆破百，全部十一局比赛都是单杆制胜，堪称经典之战。奥沙利文在夺得个人生涯第29个排名赛冠军超越老戴维斯并追平希金斯的同时，将自己的单杆破百总数纪录提升至894杆，在参赛次数较其他球员少很多的情况下可谓冠绝古今。
　　周末的赛场迎来了最后的决战，火箭奥沙利文与凯伦-威尔逊曾在去年的北爱尔兰公开赛上有过一次交手，当时奥沙利文3-4决胜局憾负，威尔逊也成为了少数几位对火箭胜率领先的球员之一，此次相遇是两人本赛季的首次对决，也是在本土系列赛上的第二次碰面。
　　决赛采用17局9胜制，分两个阶段进行。第一阶段比赛在当地时间下午一点开始，第一局奥沙利文开球质量不高留下中袋薄球进攻机会，威尔逊薄进红球但母球失位只好转入防守，多个回合的拉锯后奥沙利文母球两库解红球堆力量略大留下底袋薄球机会，威尔逊大角度薄进红球上手仅得到14分就出现失误，奥沙利文接手打出单杆115分清台赢下了首局。第二局威尔逊开球后局面陷入僵持，两人零敲碎打战至7-11时奥沙利文的一杆远台进攻尝试目标球偏出留下底袋袋口红球组合球机会，威尔逊就此上手单杆74分完成超分，比分来到1-1平。
　　第三局奥沙利文开球又是直接漏中袋薄球机会，威尔逊上手得到17分中断，较长时间的防守战两人势均力敌谁也没有出现明显漏洞，威尔逊一杆远台的连攻带守尝试将红球送入底袋后再次上手但仅得4分便又一次出现失误，奥沙利文接手拿下54分时打丢简单红球，威尔逊收到剩余两颗红球但在彩球阶段打粉球时母球摔袋，奥沙利文在开球区进攻粉球偏出后威尔逊将其打进，随后一杆冒险的大角度薄黑球进攻将目标球摆在了袋口，奥沙利文打进黑球将比分改写成2-1。
　　第四局奥沙利文在开局阶段通过一杆远台进攻上手打出单杆131分清台，不发扩大到3-1。局间休息后进入第五局，威尔逊通过一杆远台进攻上手后打出单杆109分追回了一局。第六局奥沙利文在开局阶段远台推入红球但母球钻入球堆没有彩球连接只好继续防守，威尔逊一杆冒险的发力薄红球堆母球四库回防的尝试留下了绝佳机会给对手，奥沙利文随后单杆77分制胜将比分带到4-2，重新拿回了两局领先优势。
　　第七局威尔逊一杆蹭红球堆的防守打点过厚母球没有跑回去，奥沙利文薄进底库袋口附近红球上手单杆87分扩大比分到5-2。第八局开球后奥沙利文长台推进红球底袋上手又是一杆96分制胜，第一阶段比赛结束，比分定格在6-2。
　　第二阶段比赛在当地时间晚上七点开始。第九局前半段两人陷入拉锯，各有上手但都没能打开局面，打成19-32时剩余四颗红球，威尔逊一杆沉底防守不够严谨，奥沙利文将红球打入顶袋上手单杆50分清台，其中打蓝球带开最后一颗贴在边库的红球的一杆成为了制胜的一杆，比分来到了7-2。第十局威尔逊开球后奥沙利文将中台附近红球推进底袋后直接单杆127分清台，轻松愉快的拿到了本场比赛的赛点。第十一局威尔逊已无心恋战，奥沙利文开球后留下远台极难的底袋直球，威尔逊发力进攻偏出后留下大好局面，奥沙利文单杆132分清台，以9-2的总比分在决赛胜出夺得本届比赛冠军。
　　（曳影）