　　10月20日，在日本东京后乐园举行的“DANGAN198 中日外交正常化45周年纪念”职业拳击对抗赛中，来自西安支守安俱乐部的蒋长建只用时1分12秒就上演了客场迎击KO的猛戏。可惜的是，WBA的东亚区115磅冠军乌兰-托了哈孜占据优势的情况下，和日本拳手金子健1比1战平，这个比分有点值得商榷。
　　当天的赛事是由华人顾斌先生创设的移动支付代理公司CHINA PAYMENT GATEWAY作为赞助商提供赞助、日本DANGAN推广和中国的拳威四海联合举办的。
　　比赛共有11场，其中7场是中日对抗。
　　前5场中日对抗赛是4回合排位赛，第6场为6回合战斗，而第7场则是拜山坡对阵前日本130磅冠军内藤律树的一场8回合调整战。
　　4回合契约战60公斤  支道强VS植田启
　　支道强是西安支守安俱乐部的少东家，他曾经拿到过WBC下属ABCO的洲际青年金腰带。这次是舍不得擂台，时隔3年重新出山再战。但是因为要照顾家庭和生意，支道强的训练并不系统。
　　比赛开始第一回合，支道强就打得相当精彩，他的拳又准又重，都打在了日本对手植田启的面部。这些重拳擂打得植田启晃动，不过对手相当扛揍，愣是顶了下来，并且还敢于迎着拳峰上前进攻。
　　支道强很快暴露了训练不系统的体能短板，不过拿过多次业余陕西省拳击冠军他的技术优势太强，因此植田启虽然不断逼迫打击，却始终打不实部位。
　　最终支道强以3比0的比分（39比38、40比37、40比37）一致判定获得胜利。
　　4回合118磅     阿亚提-赛利克VS岸部久也
　　两人一进入擂台，就明显感觉日本拳手岸部身体要更厚实一些。阿亚提的身体力量处于劣势。第一回合阿亚提连续中拳，他的步伐不足以躲避对手的追击；第二回合，阿亚提调整战术，打反击奏效，他抓岸部久也的回手很精彩，扳回一局。
　　第三和第四局，岸部久也靠上来，不给阿亚提距离，进行反复逼抢。虽然没有明显的命中，但是在力量和压制上表现出了积极的态度。
　　最终比赛进入判定，阿亚提以39比38、37比39和39比38的比分，1比2分歧判定落败，甚为可惜。
　　4回合契约战59公斤  洪嘉庆VS五十岚康次
　　洪嘉庆是来自中国台湾省的拳手，他打过业余比赛，拿到过台湾省的亚军，技术很细腻。
　　进入比赛第一回合，洪嘉庆以灵活的步伐快速出击，占尽便宜。五十岚康次根本跟不上洪嘉庆的节奏，处于被动挨打的地位。
　　但是职业拳击是力量和体能基础的运动，洪嘉庆虽然击中对手的拳多，但是形成不了决定性打击。反而在第二回合一次自己出拳下蹲躲避中，中了五十岚康次一个迎击，命中下巴，当即被击倒。
　　心急着慌的洪嘉庆被击倒后，想马上站起来向裁判示以闲暇，但是被击倒的眩晕挥之不去，洪嘉庆连续出现了两次打晃和趔趄，无法站起。裁判当即就判罚了KO。    
　　4回合126磅      蒋长建VS林庆太
　　中国选手被KO的场面，让现场日本拳迷们的像煮开了锅一样热闹起来。
　　但是紧跟着出场的老拳手蒋长建成了灭火队员。他出场仅用1分12秒，就一个右手摆拳迎击，直接将日本拳手林庆太打得后仰躺倒在地，KO出局。
　　林庆太是被担架抬出去送往医院的。
　　这如过山车一样的表现太刺激了，轮到了现场中国观众们发出欢呼了。两场挨着非常密集的比赛出现了KO，而且是一边一拳，一边倒了一个，这让现场观众的气氛变得更加热烈。
　　4回合重量级200磅 聂井涛VS工藤启太
　　这是一场大级别的较量，中国拳手聂井涛已经33岁，身高1米98的他打过业余拳击，本场比赛是他的亮相战，工藤启太则是日本本级别的积分第二。
　　从比赛过程看，第一回合聂井涛利用自己的臂展长度，直拳多次获得清晰有效命中。
　　第二回合双方互相都有进攻，差距不明显。
　　但是进入第三回合，聂井涛体能下降，进攻明显慢了下来，而工藤启太在后两回合掌握了比赛的进攻节点。但是他的打击相当不准，只拼了不到1个回合，就累得手脚皆软。
　　相比之下。聂井涛虽然体能储备不足，还是很会活用自己的身体优势坚持到结束。
　　最终的比分是38比38、40比37和40比37，聂井涛以分歧判定2比0赢得胜利。
　　6回合契约战52公斤乌兰-托了哈孜VS金子健
　　乌兰是wba的东亚区洲际金腰带拥有者，他的对手金子健已经30岁，职业战绩5胜1平2负，按照JBC规则已经成为A级执照拥有者。
　　从比赛的过程看，双方打得异常紧凑，出拳频率快，很精彩。
　　乌兰今年和白马教练以及拳威四海达成三方协议后，在菲律宾教练的帮助下，进行了一些发力改型。
　　这场和日本拳手的比赛，他几乎全程和对手斗小拳，打贴靠，以速度对速度以力量对力量。打出了非常丰富的拳种进攻。
　　第三、四和第五回合，乌兰的贴靠进攻明显更积极，甚至在第四回合打出了1比4的出拳频率。
　　但是，最终的判定结果却是59比56、56比59和57比57，双方争议性平局。
　　乌兰的比赛结果让人有些遗憾，因为他明显打得比对手进攻意识强，在客场裁判的判罚下，没有输拳，实际上就等同于赢拳了。（周超）