　　中新网北京10月18日电 记者从中国蹦床与技巧协会获悉，2017年“古井贡杯”全国青少年蹦床锦标赛17日在安徽省合肥市落幕。经过为期三天的较量，30枚金牌各归其主。值得一提的是，这是女子蹦床名将黄珊汕首次执裁全国比赛。
　　本次锦标赛是东京奥运周期国内举办的第一个青少年比赛，吸引了来自全国各地的230余位选手参赛。比赛分为11-12岁、13-14岁、15岁和15岁以上三个组别。每个组别进行男、女网上团体，男、女单跳团体；男、女网上个人，男、女单跳个人，男、女双人同步十个项目的争夺。
　　在17日进行的奥运项目男、女网上个人决赛中，山东队包揽了11-12岁组男、女两枚金牌。为山东队建功的分别是申涵（男子）和王涵玉（女子）。13-14岁组男、女网上个人两枚金牌分别被浙江队的邹诏政和曹云珠斩获。15岁和15岁以上组男子网上个人决赛，来自江苏队的文杰加冕桂冠，该组别女子网上个人金牌被湖南队的付莎淋摘得。
　　“之前我拿过很多次团体冠军和同步冠军，拿个人项目冠军还是第一次，也是一个惊喜吧！”走下领奖台，文杰开心地说，首枚个人项目金牌对自己意义重大，“接下来的训练我更有动力也更有信心了！”江苏蹦床队领队、奥运冠军陆春龙是文杰一直以来的榜样，“我的目标是努力朝领队靠近，争取有一天成为奥运冠军。只要努力一定会的！”文杰说。
　　付莎淋虽然问鼎15岁和15岁以上组女子金牌，但她对自己的表现并不满意。“今天没有发挥出最好水平，可能是太紧张了！”紧张也好，放松也罢，金光闪闪的金牌毕竟被自己拿下，而且和文杰一样，付莎淋也是首次染指网上个人项目金牌。“这枚金牌对我更多的是激励吧，我感觉将来自己会更好的！”国家蹦床女队主力、世界冠军李丹是付莎淋的偶像。“教练说李丹姐以前练得很累很累才取得现在的成绩。我也要努力训练，向李丹姐学习，争取进入国家队，拿世界冠军！”
　　17日还进行了男、女单跳个人项目决赛。实力强大的江苏队包揽了11-12岁组女子（邓雅瑄）、11-12岁组男子（薛振邦）、13-14岁组女子（黄瑾仪）、13-14岁组男子（张严豪）四枚金牌。15岁和15岁以上组女子决赛，福建队的吴荻笑到最后，男子决赛浙江队的梁亚楠问鼎金牌。
　　在16日进行的男、女网上团体决赛中，江苏队摘得11-12岁组男子和13-14岁组男子两项桂冠，11-12岁组女子金牌归属山东队，山西队和福建队分别获得13-14岁组女子、15岁和15岁以上组男子金牌。单跳团体金牌被浙江队（11-12岁组女子）、山西队（11-12岁组男子）、江苏队（13-14岁组女子）、广东队（13-14岁组男子）、广西队（15岁和15岁以上组男子）瓜分。双人同步金牌分别被山东的王涵玉/武浩然（11-12岁组女子）、江苏的王睿喆/王梓赛（11-12岁组男子）、山西的王欣懿/张欣欣（13-14岁组女子）、广东的李牧赛/王睿俊（13-14岁组男子）、湖南的付莎淋/邓维（15岁和15岁以上组女子）、广西的李宏腾/庞棋文（15岁和15岁以上组男子）获得。
　　本次全国青少年蹦床锦标赛由国家体育总局体操运动管理中心、中国蹦床与技巧协会主办，安徽省体育局、中体合肥体育中心运营管理有限公司承办。（完）