　　新华社比利时列日10月22日电（记者苏斌 潘革平）以季军的成绩完成2017年最后一项国际赛事后，马龙22日在接受新华社记者采访时对这一年的总体表现感到满意。身上多处有伤的他却不愿对此过多谈论，“输球没有借口“，言语间展现了一位优秀运动员的意志品质和国乒队长的责任担当。
　　马龙在22日上午的半决赛中经过七局苦战，以3：4惜败给德国老将波尔。仅有两个小时调整时间的“龙队“在下午重新登场，他在季军争夺战中以4：2击败法国选手西蒙·高茨，在个人第六次世界杯之旅中收获第三名。
　　马龙表示，对结果有遗憾，但自己尽了最大努力去争取。“这就是竞技体育，没有人有绝对的能力去拿冠军，“他说，“现在自己的心态会有遗憾，但不像小时候有那种痛苦的感觉。”
　　马龙认为，比赛还有很多要总结的地方，无论是对新材料球的适应，还是在技术方面。
　　他说：“我是一个比较敏感的运动员，对每种球会比较在乎。全运会打完也就一个多月，在适应上自己没有做到最好。比赛输了没有借口，不过在技战术的调整和对球的适应上自己还有一些空间。“
　　
　　
　　新赛季乒超联赛开赛在即，在伤病治疗方案上，马龙说“回去还要与队里沟通“。他表示，会与国家队以及俱乐部沟通，包括考虑个人时间，有一个相对合理的安排，方案尚未完全确定。
　　中国乒协此前公布的德国和瑞典两站公开赛的报名名单上没有马龙的名字，他也将缺席今年的国际乒联世界巡回赛总决赛，本届世界杯就成为马龙在2017年参加的最后一项国际赛事。
　　马龙在今年卫冕世乒赛单打冠军，还在竞争激烈程度堪比国际大赛的全运会上摘得单打金牌，此外他还赢得卡塔尔和日本两站公开赛冠军。对这一年的总体表现，马龙感到满意。
　　他说：“总体成绩上自己非常满意，拿了两站公开赛，全运会和世乒赛（冠军）。年初的时候只是想着全运会和世乒赛能够拿到一个，自己就能心满意足了，因为竞争确实太激烈了，没想到两个都拿了，还拿了两站公开赛，还是非常开心的。世界杯是自己今年最后一项国际赛事，没能赢下来有些遗憾，但也尽力了。“