　　电影《憨豆特工》中有一句话“你的身体不行了，但岁月会给予你智慧。”是的！有那么一小撮羽坛老将，虽然年龄已经30+了，但越老越妖，依旧在不断的突破着自己，值得我们敬佩。
　　林丹：34岁还在创造着奇迹
　　说到越老越妖，首先得说说刚刚年满34岁的超级丹。如果说30岁是羽毛球运动员的一个坎，那么超级丹完全不在这个范围内。林丹从30岁到今年，还在不断的突破着自己，创造着羽坛奇迹！而且他最近在接受某媒体采访时坦言，还要打下去，接着拿世界冠军。“很多人都问我什么时候退役。但我目前身体状态还不错，没有任何伤病。我希望我能够把19个世界冠军冠军突破到20个。”
　　31岁，仁川亚运会逆转谌龙，卫冕取得亚运两连冠；
　　32岁，出战苏杯，为国羽苏杯6连冠拿下致胜一分，林丹则收获了个人第19个世界冠军；
　　
　　34岁，打入格拉斯哥世锦赛决赛，成为了世锦赛历史进入男单决赛年龄最大的选手；第12次征战马来西亚超级赛，击败李宗伟，终结东南亚赛事生涯无冠纪录；夺得全运会男单、团体冠军，实现了前无古人的全运会4连冠，并首次夺得全运会团体金牌。
　　李宗伟：35岁还在为首个世界冠军而奋斗
　　李宗伟虽是无冕之王，但他的伟大毋庸置疑，35岁依旧在为个人首个世界冠军而奋斗，期间还曾遭遇禁赛，这份坚持让人十分动容。
　　30岁，打入伦敦奥运男单决赛，最终1比2不敌林丹收获亚军；
　　31岁，打入广州世锦赛男单决赛，最终不敌林丹收获亚军；
　　32岁，哥本哈根世锦赛决赛不敌谌龙收获亚军，后因禁药风波银牌被世界羽联剥夺；
　　33岁，在如此“高龄”禁赛8个月后复出，仅用6个月世界排名重回世界前十；积分不够牺牲队友参加世锦赛，再次不敌谌龙，收获世锦赛4连亚；在香港公开赛创造408公里/小时男单最快杀球记录，并被计入吉尼斯记录；
　　35岁，在日本公开赛决赛打出417公里/小时的杀球，刷新个人创造的男单杀球速度最快记录。
　　韩国李炫一：37岁依旧能爆冷27岁谌龙
　　这位昔日的韩国“一哥”如今仍活跃在羽坛中，但大部分时间只能在一些大奖赛上见到他的身影。2012伦敦奥运会，李炫一一路击败约根森、陈金晋级，但在半决赛不敌林丹，在最后的铜牌赛中，他又是1-2输给了谌龙，此后退出国家队，成为自由人。由于现在年纪偏大，打球更多的是靠经验。
　　31岁，重返韩国队效力参加2012年汤杯，在决赛0比2不敌林丹，收获汤杯团体亚军，赛后林丹说：“李炫一是我最重要的对手，很多人认为是李宗伟，不过我认为李炫一是我的老对手，给我制造的麻烦更多”；2012年伦敦奥运会铜牌战中，1比2不敌谌龙收获第四名；
　　33岁，重返韩国国家队效力，并在2014亚运会2比0击败比自己年轻10岁的国羽高欢，帮助韩国队时隔12年后再夺亚运会男团金牌；
　　35岁，拿下2015年马来西亚大师赛、新西兰、泰国公开赛冠军以及越南公开赛、韩国黄金大奖赛亚军，总战绩为36胜6负，胜率接近86%，其中黄金赛和挑战赛中的战绩为34胜2负，胜率达到94%；
　　37岁，在丹麦公开赛首轮击败27岁的奥运冠军谌龙。
　　印尼索尼：32岁依旧能拿到超级赛冠军！
　　1984年出生，今年33岁的索尼出道时基本功扎实，进攻中杀球凶猛，曾被认为是陶菲克的接班人。他参加了两届奥运，获得一枚铜牌；并在五届亚锦赛中，拿下三金两银。
　　2004年雅典奥运会，林丹遭遇一轮游，而索尼则杀进半决赛，最终夺得一枚铜牌。他也曾是李宗伟的一个“苦主”，在2007年和2009年的世锦赛中，两次击败李宗伟。2007年吉隆坡世锦赛，索尼在决赛中不敌林丹，这是索尼取得的最好世锦赛成绩。
　　频繁的伤病令索尼没有在职业生涯中取得更高的成就，最近几年他渐渐淡出人们的视线，他离开了印尼国家队，依靠公司的赞助参加国际比赛，而教练正是他的妻子。2016年新加坡公开赛，索尼从资格赛开始打起，一路击败王睁茗、林丹、孙完虎，成功拿下男单冠军，让球迷们再次想起了这位老将。
　　说到越来越妖，除了这几位，你还会想到谁呢？
　　来自《爱羽客羽毛球网》