　　“做这个动作时，胯要注意提起来。”“眼神看到我拳头的位置。”……10月16日，宜宾市业余体校里来了一位特殊的年轻“老师”。这名“老师”是荣获第47届世界体操锦标赛双杠冠军，19岁的宜宾籍运动员邹敬园。
　　10月17日下午，宜宾市委副书记、市长杜紫平亲切慰问接见邹敬园，勉励他紧盯目标，再创佳绩。
　　据了解，邹敬园2001年被作为体操苗子入选宜宾市业余体校，从此与体操结下不解之缘。今年，他荣获第47届世界体操锦标赛双杠冠军，这枚金牌再次打破宜宾体操的历史记录，成为目前宜宾体操史上获得的最高奖项，也是首个在列入奥运会的项目中获得世界冠军的宜宾人。
　　载誉而归
　　手把手教师弟师妹
　　16日下午4时许，邹敬园先后回到了曾就读过的宜宾市人民路小学和宜宾市业余体校。刚踏进宜宾市业余体校的体操训练馆，一群几岁的孩子就拥了上来。
　　同邹敬园一样，这些孩子从几岁开始就在市业余体校训练体操。见到世界冠军，孩子们有些按捺不住内心的激动，他们有的要求与冠军合影，有的向冠军提出问题，邹敬园一一满足了师弟师妹们的愿望。
　　据悉，多年以来，邹敬园参加了多个国内、国际大赛，收获了不少奖牌，其中就包括2017年第47届世界体操锦标赛双杠冠军。
　　基础扎实
　　幼儿园中选出的苗子
　　邹敬园上一次回到宜宾，已经是一年多以前的事了，家乡巨大的变化，让他欣喜。
　　1998年1月，邹敬园出生在宜宾市翠屏区的一个普通家庭，3年后就读于翠屏区打金街幼儿园。此时的宜宾市业余体校每年都会到各个幼儿园去选拔人才。2001年，邹敬园被该校选中。“那次一共是选了三十四人。”邹敬园的启蒙教练宜宾市业余体校党支部书记李小兵告诉记者，他们有自己的选才标准，在训练中间会逐步淘汰，能留下来并一直坚持，十分不容易。
　　回忆当初
　　难忘领奖台上国歌响起时
　　邹敬园吃苦耐劳，宜宾市业余体校校长黄吉也是看在眼里。“这个娃儿很可爱，喜欢体操。”黄吉说，邹敬园对体操一直保持着一份热爱，不管教练怎么布置，怎样增加压力，他都不怕困难，超量完成。同时，他还会自我训练。“很刻苦，这是他的优秀品质。”
　　邹敬园回忆，在训练的时候，空翻是最难翻的。起初，由于没有练习过，教练让他做空翻，他害怕得连做都不敢做。后来在一次次的坚持和突破中，他发现这并没有这么难。功夫不负有心人。北京时间2017年10月9日凌晨，在加拿大蒙特利尔进行的世界体操锦标赛男子双杠决赛中，邹敬园第一个上场。他毫不怯场，以高难度的动作和出色的质量击败了该项目的里约奥运冠军、乌克兰选手维尼亚耶夫夺冠。“现在是用专业的眼光去看待体操，身上的责任也不一样了，派我出去比赛，我不能丢脸。当第一次站上领奖台，国歌响起，五星红旗升起时，心里很激动。”
　　“目标是圆梦，圆宜宾奥运金牌梦。”邹敬园表示，他将踏实训练，认真准备每场比赛。
　　华西都市报 李清凌华西城市读本记者伍雪梅摄影报道