　　中国女排联赛，一直希冀能够成为职业化联赛。然而即便如恒大般的努力过，却始终还是半生不熟。新赛季，女排联赛更名为超级联赛，向着职业化的道路，迈出重要的一步。在伴随着里约奥运会，中国女排夺金，女排热的重新兴起，相信2017-18赛季的女排联赛，会更加精彩！
　　新赛季，一个最大的看点，自然是冠军的归属。上赛季，江苏女排全面崛起。凭借连续两年第三到第二的铺垫，2016-17赛季，江苏女排最终拿到了第一。——而这个冠军，可谓实至名归。老牌劲旅天津队正处于新老交替，无力抵抗。而浙江女排实力较江苏，还有一点距离。最终，国手云集的江苏中天，笑到了最后。
　　而这一次，江苏女排重新集结，目标自然是卫冕。在续约蔡斌，保留主力阵容的情况下，江苏队的实力，依然冠绝全国。新赛季出征大名单中，张常宁成为球队的队长。而大宝的目标，是实现MVP三连冠。此前两个赛季，张常宁都是赛季最有价值球员。
　　不过，江苏女排的卫冕征程里，还是充满挑战的。而她们最大的“劲敌”，自然就是招兵买马的上海女排。——财力雄厚的上海队，在原本拥有准国手马蕴雯和张磊的情况下，签约了韩国队长金延璟，本土二传代表人物米扬。首发阵容瞬间变得星光耀眼，具备了和冲击冠军的实力。同时，四川、浙江、辽宁、北京，也都具备和江苏女排对抗的底蕴。
　　2017-18女排联赛将于10月27号进行。下为时间表。
　　本文来自头条号“齐帅”