　　10月28日，世界女子斯诺克2017/18赛季第三站大赛——“Eden”女子斯诺克大师赛即将在英格兰格洛斯特举办。来自中国香港的斯诺克女豪杰吴安仪对此已然蓄势待发，不过对她而言该向往的不单单是冠军头衔，还有女子斯诺克世界第一的宝座在等着她。
　　目前霸占着女子斯诺克世界第一宝座的是英格兰斯诺克女皇瑞安·埃文斯，她与吴安仪是当今女子斯诺克赛场最炙手可热的两位球员，两人几乎包揽了整个赛季的冠军。
　　吴安仪在今年4月于新加坡举办的女子斯诺克世锦赛中一举夺魁封后，在新赛季已经结束的两项比赛中，埃文斯先是在8月的保罗·亨特女子经典赛中战胜吴安仪夺冠，而吴安仪则是在一个月后举行的女子英锦赛中成功复仇。
　　在 目前的女子世界排名中，瑞安·埃文斯以6，800分的优势领先排名第二的吴安仪，凭借这个优势她只要在接下来的女子大师赛中至少打入8强就能确保继续稳坐 世界第一，但根据两年期的滚动积分规则，埃文斯还需扣除掉2016年在康妮·高夫杯夺冠所得的5，000分，因而吴安仪便有很大机会染指世界第一的位置。
　　“这（成为世界第一）就是我的目标，非常期待达成目标的那一刻，虽然我现在还没制定个计划表来计算着日子。”吴安仪说，“过去我总输给埃文斯，但我知道现在我比之前打得更好了，也比之前更有机会赢她了。”
　　“当然啦，我的对手肯定不只她一人，看看我在室内运动会上输的球，还是得有保持状态的能力，只有做到连续保持高水准的竞技状态，才会离目标越来越近。”
　　如果吴安仪成功登上女子斯诺克世界第一的宝座，这将是她首次达成这一成就，而下半个赛季前路漫漫，她和埃文斯的对抗也不会停止，让我们继续期待她的上佳表现。
　　来自世界斯诺克官方微信公众号