　　北京时间10月22日消息，2017年乒乓球男子世界杯在比利时继续进行，马龙获得第三名。在与法国球员盖兹的比赛中，马龙在一度1比2落后的情况下连扳三局以4比2获胜。
　　此前的半决赛里，马龙和盖兹都是在总比分一度领先的情况下没有守住优势被对手逆转。三四名争夺战开始后，马龙就积极抢攻，他迅速拉开比分领跑，11比5，他轻松赢下首局。
　　第二局双方的争夺更激烈，场上比分接近，马龙在7比6领先时连续两次失误，盖兹将比分反超。马龙沉着应对，连得3分以10比8拿到局点。在正手拉球落空浪费了一个局点后，马龙又在把对手逼至远台后拉球出现失误，双方战成10平。马龙反手反拉一个擦边球，他再次拿到局点，盖兹积极搏杀侧身拉球造成马龙回球失误，双方战成11平。盖兹反手变直线得分反超拿到局点，接着他防住了马龙的抢攻得分，13比11，盖兹逆转拿下追回一局。
　　马龙在第三局开始后减少了主动失误，连连依靠抢攻得分以3比1开局。可这之后马龙在抢攻的保护上做得不好，盖兹频频抓住他的正手空档得分，法国人以6比3反超。接下来的比赛盖兹牢牢保持领先，他发球抢攻得分，11比6，他再胜一局以2比1反超。第四局马力进攻更为凌厉，他以3比1、6比3领先，之后他保持优势以11比5赢下，总比分变为2平。
　　第五局的2平后马龙连续得分领跑，8比4后马龙相持中失误较多，盖兹追至7比9，王皓只能请求暂停。经过这次暂停，盖兹的追分势头被遏制，马龙连续两次抢攻得分，他以11比7又胜一局，总比分改写为3比2。马龙在第六局乘胜追击，他先拿4分领跑。比分变为6比2后，盖兹掀起反扑连追3分迫近，之后他的摆短造成马龙侧身拉球落空，双方战成6平。接着盖兹又打马龙正手空档得分，他以7比6反超。马龙沉着应对还击3分以9比7重新领跑，两人之后各拿1分，马龙以10比8拿到赛点。马龙接发球挑打出界浪费了首个赛点，下一球他把握住了，马龙接发球打了一个追身球，盖兹侧身抢拉出界，11比9，马龙赢得第六局以4比2获胜，他拿到世界杯的第三名。
　　（Chimera）