　　原标题：2018美高申请新增的CSS测试是个啥
　　北京时间8月22日12点，2017-2018申请季SAO申请系统正式开放！各位备战美高申请的小伙伴们请注意，SAO系统在这次大革命上修改的不只有他的文书题目，还增添了一个新考核系统The Character Skills Snapshot（以下简称CSS）。今天我们就来仔细聊聊这个CSS测试。
　　
　
　　SSAT官网（ssat.org/snapshot）上明确的指出，CSS是为了让学校更加全面的了解学生而新增的一个评估系统，通过评估学生的性格能力发展，完善传统的学术考试测评，从而给予学生一个更丰富，完整的综合评价，以帮助学校来了解如何更好的帮助学生的成长。
　
　　我们都知道，美国的高中在教学上不仅注重的是学习成绩，更多的是关心学生本身以及学生的成长。除了在认知上所达到的一定高度，他们更注重学生们在成长为一个成功的成年人，一个品性良好的公民所必须具备的一些品质，如诚实正直，适应能力，社会意识等。
　　而目前并没有一个工具能测评学生的性格能力发展，因此CSS测试的诞生就是为了给学校提供一个学生的整体印象，当然，这个结果不是绝对的，但就像我们在面试时递交的简历上面贴的证件照一样，能让招生官在短时间内清晰全面的了解学生的综合能力，从而了解应该如何培养发展学生的求知欲，团队协作力，主动性，责任心，适应力，自制力，开放性思维，社会意识。
　　
　　Q：CSS测试针对的学生人群？
　　A：CSS测试针对申请美国私立学校6-12年级的申请者。
　　Q：CSS测试学生的哪些能力？
　　A：测试学生们的求知欲，团队协作力，主动性，责任心，适应力，自制力，开放性思维，社会意识八个能力。
　　Q：CSS测试需要多久？
　　A：测试一共20-30分钟，并且需一次性答完。
　　Q：CSS测试所需费用？
　　A：注册了SSAT考试的学生即可免费参加CSS测试，若没有注册SSAT考试，学生需支付25美金。学生可向学校申请免考试费。
　　Q：学生将在哪里参加CSS测试？
　　A：学生在网上参加CSS测试，可在任何有网络的地方。但不支持移动网络。
　　Q：关于测试次数及有效期？
　　A：每个学生申请季期间（9-25-2017 至7-21-2018）只能考一次，每次测试结果有效期为一个考试年（每年8-1至次年7-31）。
　　Q：如何注册CSS测试？
　　A：参加SSAT考试的学生，在注册SSAT考试之初同时注册CSS测试。在SSAT.org官网注册账号后，通过家长账号登陆，选择“My Tests”及“The Character Skills Snapshot”，然后根据屏幕上的指示来为学生解锁CSS测试。如果学生不参加SSAT考试，请联系Admission Office 工作人员，会给学生发送CSS测试链接。
　　Q：CSS报告会直接发送给学校吗？
　　A：不会，报告会由家长做决定发送给学校，送报告的流程和SSAT送分一样在线通过SSAT账号。
　　Q：CSS报告结果什么时候出来？
　　A：今年第一年，所有在今年9月25至12月10期间参加测试的同学，会在12月15日得到他们的报告结果。在之后参加测试的学生会在测试结束后2周内收到结果。
　　Q：CSS测试结果对申请有什么帮助？
　　A：CSS测试只会作为学生申请材料中的一小部分，学生的申请结果是由SSAT成绩，面试，推荐信，GPA，等其他材料综合起来进行筛选的。学生对CSS提起重视的同时，切不可舍本逐末，忽略了其他材料。
　
　　据SSAT官网显示，CSS测试共两类题型。
　　第一类题型：Forced Choice 必选题 （共19题）
　　本题要求从三个选择中决定和自己最贴切的一项，及和自己最不贴切的一项，三选项中有一项即为空白。参考以下例题：
　　第二类题型：Situational Judgments 情景分析题 （共10题）
　　此题学生许根据一个假设的情景，评估四个选项的合适度，1为最不合适（Not Appropriate），4位最合适（Very Appropriate），四个选择可以有重复的合适度。
　　CSS测试题就像我们做的心理性格测试一样，意在测试并了解学生的个人性格品性软实力。由于是CSS测试面世的第一年，有些学校要求有些学校没有硬性要求，学生有权选择不考，考了也可以不发。而随着留学大军的水涨船高，学校对学生的考核也逐步系统化，CSS测试也逐步会成为主流趋势。除了学生的标准化成绩硬实力，美国学校更多的看中于学生的品性人格软实力，正因成就一个人未来的发展及成功，往往是这些软实力的帮助。
　　提醒：SAO申请平台的截止日期一般在次年1月，但是建议大家在准备充分的前提下尽快提交，防止出现申请人数过多，学校提前截止申请的情况。
　　最后，祝所有小留学生们能申请到自己心仪的学校！
　　
　　
　　责任编辑：实习生楚婷