　　原标题：2018年QS毕业生就业竞争力排名公布：
(
,
)全球第十
　　9月12日，QS全球教育集团在伦敦发布了2018年度QS全球毕业生就业竞争力排名。五所中国大陆高校名列全球五十强：清华大学全球第10，北大（23），复旦（27），
(
,
)（38），以及
(
,
)（46）。结果表明，中国大学在人才培养上正在不断得到全球各国顶尖用人单位认可和好评。这也是继2015、2016年，QS连续发布的第三版排名。
　　今年，排名的指标权重和数量有所调整，大学民企科研合作（从20%上调到25%）、雇主在校招聘活跃程度（从15%下调到10%），全球雇主声誉（30%）、知名校友（25%）、毕业生就业率（10%）不变。考察的大学数量由去年的300所扩大到600所，对外公布的大学数量由200所扩大到500所。中国37所大学进入世界500强，其中，中国大陆25所，台湾6所，香港6所；其中，6所大学进入世界50强（中国大陆5所，香港1所）。
　　斯坦福大学全球排名榜首，紧随其后的是加州大学洛杉矶分校和哈佛大学；剑桥大学（6）和牛津大学（8）获得了最高雇主评分，但是美国大学在杰出校友上表现更加出色；澳大利亚两所大学前十：悉尼大学（4）和墨尔本大学（7）； 清华大学是欧美以外地区的领导者，超过日本东京大学（14）和香港大学（11），台湾大学（101-110）。
　　QS全球教育集团中国总监张巘博士（Dr。 Christina Yan Zhang）说：“中国大学人才培养卓有成效，毕业生全球竞争力质量不断增强。中国大学今后也一定会根据学科特色，和世界不同国家和地区的优秀企业加强全方位产业、科研、就业、创业合作，进一步提升在校生全球就业竞争力，为中国和世界培养更多行业领军人物。”