　　每经记者 查道坤 于垚峰 每经编辑 王可然
　　一座寂静的小岛，因为8位哈佛博士集体回国创业，成为了焦点。这座名为“科学岛”的小岛屿，是中国科学院合肥物质科学研究院的所在地。
　　“科学岛”除了先进的科研设备之外，这里的环境是吸引8位海归博士回来的一个重要原因，用最早回归的博士王俊峰的话说：“这里美得好安静。”
　　8月30日，《每日经济新闻》记者来到科学岛，正如王俊峰所说，科学岛是一座极其安静的小岛，与外界的嘈杂形成了鲜明的对比。如此安静的地方，在科学岛的员工看来，此处是最适合做科研的地方。
　　美丽环境吸引人，高端设备设施让人才有用武之地，这“两招”很有“杀伤力”。事实上，科学岛只是当前国内吸引高端人才回流的一个“缩影”。就其所在地安徽省合肥市而言，《每日经济新闻》记者了解到，近年来合肥市推出了一系列吸引高端人才回流的政策，来承接更多的海外高层次人才回归。
　　美丽环境吸引人
　　科学岛位于合肥市西郊风景秀丽的董铺岛上，面积2.65平方公里，是一个三面环水库的半岛，岛上的10多个研究所镶嵌在一片葱郁中，汇聚上千名国内顶尖的科技人才，因此得名“科学岛”。
　　王俊峰是第一个离开哈佛大学，来到科学岛的“带头人”，他说，“科学岛的空气中总是弥漫着一种淡淡的木香，它似乎无处不在，浓郁的绿荫下，水纹清漪的芦苇丛边，大片草地上、烂漫花海里……”
　　在回忆当年第一次登岛的感受时，王俊峰的脑海里，总是浮现出这样一幅画面，“后来我才知道，这是科学岛独特的味道。”对于当初的举动，王俊峰用八个字作出回答——“心之所往，身之所在”。
　　王俊峰表示，“岛上的人不多，科研人员都喜欢安静的环境，而科学岛恰好能提供这样的场所。”另一位博士刘静也表示，“很安静很漂亮，在岛上跟以前在美国几乎没什么差异。”
　　在《每日经济新闻》记者专访8位博士之一的张钠时，他多次表示，科学岛的环境是吸引他们回来的重要因素之一，“这里的环境很舒适和安逸，非常适合做科研。”
　　对此，合肥市政府相关人士吴勇对《每日经济新闻》记者回忆说，“为了打造一个适合做科研的地方，合肥方面下了大功夫，才把之前这个并不起眼的小岛，改造成为目前很多科研人员向往的地方。”
　　合肥物质科学研究院官方数据显示，截至2016年7月，在职职工2500余人，其中专业技术人员2000余人，高端科技专家如两院院士、万人计划、千人计划、杰出青年基金获得者、“973”首席科学家、“863”计划专家、关键技术人才等300多人。
　　高端设备留住人
　　《每日经济新闻》记者在采访中获悉，另一个吸引这些博士们回归的重要原因则是科学岛上的强磁场装置。
　　事实上，很多人都知道科学岛上被俗称为“人造太阳”的全超导托卡马克东方超环EAST，但却不了解岛上另一个科学工程“稳态强磁场实验装置”，并且“强磁场”的光芒，一点不比“人造太阳”小。因为强磁场作用很大，其与极低温、超高压一样，可为科学研究提供极端实验环境，是科学探索的一个重要方面。
　　2008年起，根据国家发改委的规划，中国科学院开始在科学岛上建设“强磁场实验装置”。时间到2010年与2011年，在强磁场中心与合肥物质科学研究院的支持下，500兆赫、600兆赫、850兆赫（这是当时全国最高场强的核磁设备）核磁设备陆续进场。
　　对此，王俊峰表示，“科学岛正在建设国际一流的稳态强磁场实验装置，其包含的核磁共振等实验系统，是生命科学研究中不可或缺的重要技术手段之一，这吸引了我。”
　　此外，张钠也对记者说，“强磁场的设备，并不比我们在美国时的差，目前具备了我们各项试验的条件。”
　　海外人才回流加速
　　在采访中，一个值得注意的细节是，这8位哈佛博士，没有一位生于安徽或者成长于安徽，而这背后则是合肥市对高层次人才的吸引力正在增强。
　　《每日经济新闻》记者从合肥市相关部门了解到，今年6月份，合肥市政府推出的《关于建设合肥综合性国家科学中心打造创新之都人才工作的意见》明确表示，在未来5年，合肥将投入超过20亿元，力争新引进培养国内外顶尖人才和国家级领军人才600人、省市级领军人才3000人、高级人才10000人，集聚科技创新创业人才不少于10万人。
　　吴勇告诉《每日经济新闻》记者，“哈佛8名博士的回归，是合肥吸引高层次人才的一个缩影，随着合肥对标上海、南京等城市的人才政策后，相信类似8名博士回归的现象会越来越多。”
　　事实上，哈佛8名博士的回归，亦折射出目前中国海外人才回流的一种现象。据2017年留学人员回国服务工作部际联席会议公布的数据，截至2016年底，我国留学回国人员总数已达265.11万人，出国留学完成学业后选择回国发展的留学人员比例由2012年的72.38%增长到2016年的82.23%。