　　中新网10月17日电 据美国侨报网报道，美国公益组织Start School Later提出了一个推迟学校上课时间的意见，这个倡议推动了美国至少16个州计划今年延迟学校上课时间。
　　该组织办公室主任说，推迟上课时间有助于学生的睡眠、健康以及学习效率。
　　推迟上课时间最主要的原因，是学生进入青春期后睡眠模式的改变。研究表明，青少年需要增加睡眠量以平衡不断流失的褪黑激素，身体机能显示早晨8点或更晚起床最好。
　　今年诺贝尔生理学医学奖的研究，就是关于生物体如何通过调节自己的生物节律，尤其是昼夜节律，使其与地球的旋转保持同步，以保证生命的稳态。
　　随着研究的深入，科学家发现，昼夜节律的紊乱，与肥胖、糖尿病、高血压、高血脂等内分泌代谢疾病、乃至肿瘤的发生发展都有关联。因而医生直言，这项有关生物钟的研究很直白地提示大众：应在正确的时间做正确的事，按时吃饭，到点睡觉。
　　此外，睡眠时间长短与学生的学习成绩是正相关的。大量的家庭作业、课外活动以及早起都会影响青少年的睡眠，从而影响他们的学习能力。
　　早在多年前，就有多个机构研究中小学睡眠时间对学生成绩的影响。研究表明上课时间推迟，有助于提高学习的效果。青少年的身体机能每天正常运转要比成年人晚2小时，“让青少年早上7点起床，就好比让成年人早上5点起床”。
　　美国明尼苏达大学的一项长期研究发现，如果上课时间从早上8点调整到8点35分或者更晚，一个学期之后，学生们的数学、英语、科学和社会学成绩普遍提高了四分之一个等级。
 