　　10月14日，融尚私塾（Shang Learning）位于后沙峪绿地启航国际的顺义校区正式开业。
　　融尚私塾是一家提供高端低龄留学服务的国际教育机构，服务群体为8-18岁的中国学生，经过四年的发展，融尚目前将自己定位在类比国际学校的“课后美国学校”。
　　这次新校区的选址不禁让很多人联想到集中在顺义的十几所教学质量和口碑较好的国际学校，融尚私塾创始人Nini也证实了这就是新校区落户于此的主要原因。正是因为鼎石、海嘉等国际学校的学生和家长对融尚这样的机构的服务有越来越多的需求，也让Nini对新校区的建立以及未来更多校区的拓展有了信心。
　　据Nini介绍，正是因为这些她在国外多年的学习和生活经历，以及回国后和身边亲戚朋友聊天，了解到中国学生在留学和国际化方面的问题和困惑，让她更坚定信心选择国际教育这份能帮助很多国内家庭的工作。
　　Nini说，她算是国内最早一批读美国私立寄宿中学的中国低龄留学生。1998年，14岁的她被父母送到了美国马萨诸塞州知名的私立寄宿中学——泰伯学院，成为学校里唯一的一名中国大陆留学生。
　　初到美国，Nini遭遇到语言听不懂、学习跟不上、生活不适应等“难关”。但是，在老师的引导、帮助下，她很快融入到了美国中学的学习、生活当中。几年之后，Nini以全校第一名的成绩进入普林斯顿大学。毕业后，Nini先后在摩根史丹利、凤凰卫视、美国有线新闻网工作，同时还“兼任”泰伯学院中国代表、普林斯顿大学校友面试官。在此期间，她发现很多中国学生的考试分数非常高，但是真正的英文听说读写、沟通以及表达却非常欠缺。　
　　因此，与国内众多留学服务机构不同，融尚私塾的教学核心来自Nini在美国读私立寄宿中学的切身感受。她认为，自己之所以能够被普林斯顿大学录取，在于美国私立寄宿中学对于学术层面、活动层面、思维品性层面和升学层面的指导及重视。所以，上述四个层面成为融尚私塾教学产品研发的核心所在。
　　“在未来世界，学术能力只能是非常基本的一个成功基础。再往上，还有五大核心能力，即学术能力、思辨能力、沟通能力、利他精神和自我认知。如果孩子不具备五大核心能力，成绩再优异，未来也不一定能够成功。而五大核心能力正是融尚私塾的核心教学理念及教育目标。”Nini如是说。
　　目前，融尚私塾逐步建立起面向中国小学一年级到高中三年级（8-18岁）学生的、基于美国核心课程标准体系（CCSS）开发的独家美式课程，包括针对小学生的英文母语课程、针对中学生的核心能力课程与美国高中学分课程、标化考试课程，以及为学生量身定制的长期升学指导规划。
　　至于融尚私塾课程服务，则主要包括三大部分：一、以传授精华技能要素（skill essence）为中心，系统化提高学生进入顶尖学府所必需的核心能力；二、以延伸练习（extended practice） 为中心的辅助学习，通过反复练习与复习进一步巩固所学技能要素，将知识点强化成为习惯与本性；三、以沉浸式模拟（simulation）为中心的西方课堂体验，资深持证外教运用西方教学方式，在全英文环境中通过不同科目与话题，提高学生的西方思维模式。
　　Nini表示，融尚私塾的课程更多以核心能力为基础，而不是一味地提高分数。她解释，融尚私塾是类国际学校的“课后美国学校”，提供校园学习和生活外的能力提升途径。因此，融尚私塾不仅适合希望出国留学的中国学生，而且适合希望超越同龄人英语水平以及希望接受纯正美式教育和更希望获得国际视野的中国学生。