　　近年来到美国留学的学生群体呈现出一种低龄化倾向。很多家长和学生会选择去美国读高中。美国高中学校众多，在这上千所学校中挑选一所美国高中并不容易，学生和家长要多美国的高中学校有一个全面的了解之后才能最终做出决定，为了帮助大家挑选合适的学校，天道小编建议大家可以关注学校的以下三个方面：
　
　　中国学生去美国读高中学校选择主要集中申请三个区域，佛罗里达州、以波士顿和纽约为代表的东海岸及以旧金山和洛杉矶为代表的西海岸。前百名的美国中学名校，从第三名开始，到第98名，有将近二十所是在马萨诸塞州的。麻省(MA)作为一个只有21385平方公里排列第四十五位的面积小省来说，这个密度算是非常大的。
　　美国高中学校从形式上，可以分为寄宿高中和走读高中，我们要根据学生的性格选择合适高中，一般来讲，性格外向，活泼开朗的孩子更加适合住在寄宿家庭，可以很快的融入当地家庭，熟悉美国文化;自控力相对较弱的孩子可以在寄宿高中的严格的管理以及辅导员监督下，充分把握好自己的时间，合理安排日常规划。
　　
　　在对美国高中学校进行择校时，最不容忽视一个重要方面便是师资力量。一个学校的师资力量主要集中包括在两个方面上。一是教师的资质。优秀的美国高中的教师大部分都获得了硕士学位，并且具备先进的教学理念和教学方法，可以更好地培养学生。二是教学的经验。很多美国私立高中的教师均为执教10 年以上、教学经验非常丰富的专家。他们对学生的心理和学习习惯有着比较全面的了解，可以很好地提高学生的学习成绩。
　　美国高中学校分类有很多种，公立、私立、教会、男子、女子、寄宿、走读等等，不同的学校分类都有不同的优劣势，去美国读高中选学校大致可以从上述文章中的三个方面进行对比，同时考虑学生自身特点和家庭情况来进行选择。希望学生和家长在选择学校时能够慎重。
　　责任编辑：实习生楚婷