　　有人说，英国是世界上最难拿到驾照的地方。不算理论考试，单是路考，一次通过率只有47%。我的同事说，在英国平均要经过3次路考才能拿到驾照。他祝我好运。
　　我有个朋友在英国考了6次驾照，还是没通过。另一个朋友在伦敦两次失利后到处打听攻略秘籍，最终在“车辆比较少、路况比较好、转弯比较少”的肯特郡报了名，但还是没过。
　　网上的数据更吓人：2010年，全英国有300人参加了自己的第十次路考，最终通过的不到三分之一。
　　也许，正是因为考驾照如此严格，英国可以号称全世界交通事故最少的国家。
　　考试前一天，我问教练：“明天我能过吗？”他微微一笑：“我关心的是，你明天能充分展示你的驾驶技术吗？”
　　在英国开车与国内的不同远非“左舵变右舵、右行变左行”那么简单。首先是“实战意识”更强。新司机第一节课就直接上路。我问教练，新手直接上路，还分不清刹车和油门，不危险吗？他回答，真实环境中学到的最实用，进步也最快。
　　英国练车给我的第二个感受是安全意识强。教练多次向我强调，在最后路考时，要在正常行车环境中行驶近40分钟，转向、进出环岛、起步停车、倒车、侧方停车等都会考到，驾驶习惯、意识、水平会在这段时间内暴露无遗。此外，考官并不是只看一个人会不会开车，而是看他的安全意识有多强，开车是否安全，遇到问题是否可以作出正确的反映。
　　最后的路考，考生最多可以犯15次小错，比如车速调整过慢、车距过近等，但是，只要犯一个大错，比如驶入主路时没看右方来车、起步不检查盲区等容易导致安全事故的错误，考试就失败。
　　英国路考评分标准规定，只要造成其他车辆不必要的停止、转向、减速，都是严重错误。伦敦路窄、环岛多，出环岛时一不小心就挤占了别的车辆路线，影响了它们的速度，教练说，这都是大错，是平时练习的重点。
　　第三个感受是英国人的路权意识。从辅路上主路、小路上大路、出入环岛都要确保优先拥有路权的一方先行，拥有路权的一方则要毫不犹豫地通过。
　　有几次，我在主路上行驶，辅路上来车快到路口都没有减速迹象，我就主动减速，以防撞上。教练责备我：“你有路权，为什么要减速？”
　　我回答：“万一他不停车呢？”
　　教练说：“你有路权，为什么要放弃你的权利？如果你犹豫了，会给别人造成困惑。”
　　我路考那天是周五下午，正逢车多，一路上还遇到生手倒车阻碍交通等意外情况。当我把车开回考点、熄火、拉起手刹后，考官用笔者手中的驾驶情况记分表上算着最后成绩，然后抬头问我：“你希望你的教练来一起听你的考试结果吗？”
　　“是好结果吗？”我忐忑。
　　“你需要回答我的问题，你是否希望你的教练一起听你的考试结果？”他一脸严肃。
　　“希望。”
　　于是我的教练俯身把头探进车窗内里。我看到他迅速扫了一眼考官手中的记分表，盯着考官的眼睛。我并不相信他完全不在意考试结果。
　　考官看着我，悠悠说道：“五个小错。恭喜你，过了。”