　　
　　海外网10月4日电 中国驻印度大使馆在其网站发布公告，提醒中国公民来印度旅游注意安全。这是半年来中国驻印度使馆第三次发布安全提示。
　　公告说，近日，中国驻印度大使馆接连处理多起中国公民因签证逾期入境受阻、未经许可赴限制外国人进入区域旅游被调查等案件。为确保中国公民来印 旅游安全顺利，使馆提醒来印中国游客遵守印有关签证规定，出行前确认签证是否有效，如签证办理中介的意见与印度驻中国使领馆签证部门的意见不一致，以印度 驻中国使领馆的意见为准。
　　游客来印后避免逾期停留，如发现签证过期，应及时向印出入境管理部门申请出境许可，并耐心配合印方调查。避免进行商务、务工等与旅游签证不符的行为。
　　此外，游客在印旅行期间，务必照管好行李和随身携带的护照、钱款等物品。不接受陌生人提供的食品、饮料、香烟等，以免误用迷药，导致人身、财物受损。谨防不法分子搭讪行骗。
　　公告提醒游客要遵守印度法律法规，随身携带个人身份证明，配合当地执法人员检查。前往限制外国人进入的区域，需提前向印外国人管理部门咨询并申请书面许可。切勿拍摄印度边防及军事设施、车辆等。在印度与尼泊尔边境旅游时，避免进入两国边境集市，不要误入别国境内。
　　7月7日，中国驻印度使馆曾经发布提示，提醒在印、即将来印中国公民，密切关注当地安全形势，提高自我保护意识，加强安全防范，减少不必要的外 出，出行注意人身和财产安全，提前告知家人、同事、朋友出行情况，保持通讯畅通，携带个人身份证明，谨言慎行，严格遵守印法律法规，尊重当地宗教习惯和风 俗，配合当地执法人员检查。
　　而在8月24日，中国驻印度使馆提醒在印、即将来印中国公民，密切关注当地安全形势，提高自我保护意识，加强安全防范，减少不必要的外出，出行 注意人身和财产安全，提前告知家人、同事、朋友出行情况，保持通讯畅通，携带个人身份证明，谨言慎行，严格遵守印法律法规，尊重当地宗教习惯和风俗，配合 当地执法人员检查。
　　与此同时，近期印度自然灾害、交通事故和传染病多发。中国公民因签证逾期出境受阻等亦时有发生。使馆同时提醒在印中国公民注意防病、防灾、防事故和防签证过期，确保出行安全顺利。
　　此前，中国使馆发布安全提示曾引起部分媒体过度解读，对于一些猜测和联想，中国驻印度大使馆相关人士在接受媒体采访时表示，这只是一个安全提醒，只有字面上的意思，不要过度解读。