　　10月21至22日，中国国际教育展在北京国家会议中心举行。21日，新浪教育带你走进国际教育展现场，现场对话各国教育官员，解读留学最新趋势。新浪教育独家对话了加拿大大使麦家廉先生及加拿大驻华使馆一等秘书司马天明先生、德国教育推广经理Alice Jordan女士、法国高等教育署欧杰先生，荷兰Neso China首席代表Charles Hoedt先生，新西兰驻华使馆教育参赞白若兰女士等。
　　加拿大麦家廉大使谈到中加交流，他说，自己在加拿大大学做了20多年教授，越来越多的中国学生前往加拿大留学，留学生群体越来越年轻。同时也有更多的加拿大年青人选择来到中国学习交流。近年来，中国留学出国人数大量增长，根据数据显示，中国留学生占世界留学生总数的1/4，在不少国家的国际学生中，中国成为最大生源地。
　　不过近年来在国内，有关海归花300万留学只拿4000月薪的新闻层出不穷，中国留学生花这么多钱留学到底值不值？其实留学想要获得最大性价比，留学生本人还是要提前做好规划，从以后的就业方向选专业、选留学国家。
　　有关各国针对留学生和回国相关政策，展会上也有所透露，加拿大驻华使馆一等秘书司马天明先生告诉新浪教育，学生必须关注中国经济现状、中国经济增长点和中国市场需求，在此指导下需要尽量选择前途好的专业出国留学。
　　此种说法得到德意志学术交流中心(DAAD) 教育推广高级经理Alice Jordan女士的印证，她说，比如某些理科工程类大学毕业的留学生，回中国之后就业率非常之高。在德国的中国留学生当前已经达到35000人。
　　中国在法留学生将近4万，法国高等教育署中国总协调员欧杰先生则表示，法国政府在中外学生身上投入的费用达到14500欧元。法国的企业管理人员会参与法国大学校的管理和课程设置，包含必修的实习阶段。留学生回国之后，法国驻华大使馆会对留学生提供诸多帮助，比如每年都有留法学生招聘会，提供1000个就业名额，以及对法国留学生创业进行奖金支持等。
　　本届展会上还有来自“一带一路”沿线共计14个国家的60余所院校，荷兰作为一带一路的终点，境内目前有7000多名留学生，荷兰王国驻华大使先生高文博以及Neso China首席代表Charles Hoedt先生为荷兰展团开幕剪彩。Neso China首席代表Charles Hoedt先生表示，荷兰为中国学生提供“橙色郁金香”和伊拉斯莫斯奖学金。荷兰大学也同众多中国大学有项目合作，中国学生可以去荷兰进行交流。有关就业政策，Charles Hoedt先生说，“中国学生毕业之后会成为留学荷兰中国校友会成员，并可以免费获得中荷商业机构的招聘信息和免费的大师培训班”。
　　新西兰也成为中国学生的重要留学目的地，今年，中国在新西兰留学生增长到超过38000人，新西兰驻华使馆教育参赞白若兰提到，新西兰十分重视留学生就业，学校中的项目和团队合作，以及优秀老师的教授让留学生为以后找工作打好基础。
　　据了解，中国国际教育展创立于2000年，由中国教育国际交流协会主办，每年秋季举办一届，并巡回至北京、上海、广州、成都等地。此次展会主宾国为加拿大，来自澳大利亚、英国、美国等约40个国家和地区的500余所海外院校。
　　编辑：张粉霞