　　政策很有吸引力 学子归国热情高
　　中国迎来最大“海归潮”
　　近年来，中国政府支持创新创业力度空前。越来越多海外留学人员选择“海归”，投身到祖国如火如荼的创新创业热潮中。截至2016年年底，中国留学回国人员总数达到265.11万人，仅2016年就有43.25万留学人员回国。
　　留学高层次人才多归国
　　“中国与全球化智库”最新发布的《2017中国海归就业创业调查报告》显示，中共十八大后，中国正形成新中国成立以来最大规模的留学人才归国潮。截至2016年年底，中国留学回国人员总数达到265.11万人，仅2016年就有43.25万留学人员回国，较2012年增长15.96万人，增幅达58.48%。
　　对于“海归潮”，常与海外学子打交道的中国驻外使馆教育处工作人员感受尤为明显。驻法国大使馆教育处公使衔参赞杨进说，过去3年，每年到教育处开具《留学回国人员证明》的人员总数呈递增趋势，这在一定程度上反映出留法学子越来越高的归国热情。
　　驻德国大使馆教育处一秘房强也表示，越来越多的在德高层次人才选择回国发展。截至目前，共有171名留德青年学者入选国家青年千人计划，数量居欧洲第一、全球第二；共有403名在德优秀自费博士生获得“国家优秀自费留学生奖学金”，数量同样居欧洲首位，获奖者多数已学成归国。
　　创新创业环境好氛围浓
　　杨进说，教育部预计今年我国海外留学生回国人数将首次超过当年新出国留学生总数，这表明近年来国家出台的一系列资助、支持和吸引海外留学人员回国创新创业的政策取得了积极效果。除千人计划、青年千人计划等海外人才引进平台不断成熟外，国内目前已建成留学归国人员创业园区近350个，入驻企业超过2.7万家，为海外人才回国创业创造了良好的环境。
　　毕业于法国高等经济与商业研究学院的张书豪今年3月回国创业，从事出境定制旅游相关业务。他说，国家和各地方政府为支持海外学子归国创业推出了大量优惠政策，包括项目孵化、资金支持、税务减免、一线城市落户等，从创业者角度来说，这些政策措施很有吸引力。
　　全英中国学生学者联谊会主席、剑桥大学博士生张岑说，中国政府“支持留学、鼓励回国、来去自由、发挥作用”的方针，为全体留学人员指明了方向；同时，各地政府为留学人员回国创业提供了很多便利，帮扶政策优惠且精准，“大众创业、万众创新”营造出良好的创新创业氛围也吸引不少学子归国。
　　国家地方引才“双轨制”形成
　　建设创新型国家，离不开强大的人才队伍作后盾，国家对人才的渴求让中国驻外使馆教育处工作人员感触颇深。驻美国大使馆教育处一秘牛栋说，驻外使领馆主要通过“春晖杯”创新创业大赛这一国家级平台给希望回国的留学人员牵线搭桥；同时，国内各地区利用区域优势，根据自身经济布局需求，纷纷到国外招聘人才，他们的政策更加灵活，创业环境也很完善，国家与地方吸引海外人才创新创业的“双轨制”已然形成。
　　在驻英国大使馆教育处一秘匡建江看来，中共十八大以来，中央对人才越来越重视，很多地方政府部门和用人单位引才力度也在加大，吸引了大量学子归国；另外，英国“脱欧”给在英人才就业带来较大不确定性，也促使更多人才回流。
　　2016年夏，日本东京农工大学研究员谷志杰获得浙江某地一笔500万元的扶持资金，开始回国创业，研发超薄光电转换材料。他认为，国内创业环境非常好，如在日本创业“绝不会有这样好的外部条件”。东京大学生物质能源相关专业博士生于蒙也看中了国内的创业环境，并表示毕业后要回国创业。
　　曾获得“国家优秀自费留学生奖学金”的陈发动今年5月在德国康斯坦茨大学获得经济学博士学位，8月回到
(
,
)管理学院工作。陈发动说，在国家重视人才的背景下，他很荣幸入选了浙江大学“百人计划”，有机会将个人梦想与国家发展统一起来，为民族复兴贡献自己的力量。
　　（据新华社北京9月10日电）