　　海外网9月28日电 日前，美国乔治亚州中国女留学生李淑仪在家中被杀，死者的前男友森里内克(Brian Marsh Semrinec)涉嫌行凶后驾车逃跑。经过一周的追踪调查，警方于当地时间9月25日晚间在德州达拉斯将嫌犯逮捕。虽然警方目前尚未公布任何关系逮捕的细节和作案动机，验尸官办公室也在做最后的报告，但通缉令中指出，“死者遭到嫌犯使用尖锐武器击打，其头部和颈部有多处大型撕裂伤，最终导致了她的死亡”。
　　据中华人民共和国驻休斯敦总领事馆消息，美国中部时间2017年9月25日，美国佐治亚州科伯郡警察局向中国驻休斯敦总领馆通报，涉嫌杀害一名年轻女性中国公民的嫌犯于当地时间9月25日下午被警方逮捕。科伯郡警方目前将此案定位家庭暴力案件，警局网站上森里内克的逮捕信息显示，面临谋杀指控的他被关押在达拉斯郡监狱，不得被保释。死者的亲属已经抵达亚特兰大处理女儿后事。
　　据乔治亚州当地媒体报道，9月18日，一名年轻女性被发现在科伯郡的公寓中死亡，警方随后证实死者为28岁的中国公民李淑仪，她来自中国广州，生前就读于乔治亚理工学院，毕业后在当地找到了工作。中国驻休斯顿总领馆在案发后与当地警方见面，并帮助联系死者的家属来美处理后事。
　　警方调查发现，此案嫌犯为死者的24岁的白人前男友森里内克，嫌犯在行凶后涉嫌驾驶死者的白色本田CRV汽车逃跑，面临故意伤害和谋杀的重罪指控。警方得知，森里内克曾与死者在同一家公司工作，两人曾为男女朋友关系，分手后，两人仍旧住在同一间公寓。
　　案发后有媒体揭露嫌犯森里内克1993年出生，于2011年高中毕业后即参军。曾在19岁生日后被派往阿富汗，后调配到阿拉斯加的理查德森基地，曾是狙击手，持有5把枪支(狙击1把，来福1把，3把手枪)。
　　在对受害人朋友的采访中，受访者提到，这名男生性格并不好，虽然她从未与他见过面，但是已有耳闻他脾气暴躁。另一位知情人称，嫌犯是一个性格极其不稳定的人，曾经只因为邻居投诉他停车位置的事，就拿着狙击枪瞄准对方，另外嫌疑犯也是一名极端的种族歧视者，尤其歧视非裔，受害者也曾因为劝他，发生过激烈争吵产生矛盾。
　　在众多信息中的一条新闻让人颇为关注，那就是森里内克曾在阿拉斯加神秘失踪一周。2014年5月12日，森里内克最后一次被人看到从安克雷奇市中心的一家酒店出来后，就再也没有出现，后来警方媒体出动了大量警力寻找他，最终在一周后被安全找到。(海外网 朱惠悦)