　　据美国侨报网报道，美国总统特朗普上台进一步收紧移民政策后，频频爆出赴美游客在机场被海关直接遣返的事例。日前一名计划赴美国旅游但行程中只订了一天旅馆的中国游客，于当地时间9月24日乘厦门航空航班抵达洛杉矶后，遭到海关盘问并被遣返回国。对此，有律师告诫赴美游客，对美国海关人员一定要实话实说，不能撒谎，否则被发现问题遣返后，可能10年内不得入境。
　　赴美半年的杨女士当地时间9月24日下午5点，前往洛杉矶国际机场去接赴美旅游的母亲，可她等了11个小时，也不见母亲的身影。就在她七上八下、心急如焚的时候，移民局打来电话，原来她母亲在机场被海关扣住接受盘问。
　　杨女士在等待了48小时后，她收到了母亲从国内发来的信息，说她已被遣返，海关官员客气地告诉她“你的女儿和女婿在洛杉矶都有工卡，两个人现在都有工作，用不着你过来照顾他们，你就请回吧”。
　　杨女士的母亲分析称，她真正被拒的理由可能是没有赴美后“3个月的旅游计划”，虽然她买的是往返机票，但只预定了一天的旅馆，这些很可能导致移民局怀疑她有移民倾向。“女儿在洛杉矶为什么不住在女儿家？为什么还要住旅馆？而且旅馆只住一天？剩下的3个月住哪？”
　　对此，洛杉矶国际移民律师所律师艾伦（Allen）分析，杨女士的母亲赴美时，中介公司没有填写她在美国有亲戚，到了洛杉矶海关官员提问时，其又实话实说地承认自己有个女儿在美国，这种前言不搭后语的回答，和只订一天旅馆的奇怪，很可能就是被拒绝入境的主要理由，海关官员认为杨女士的母亲藏着掖着的，必有猫腻，所以将她遣返回国了。
　　艾伦告诫中国游客，对美国海关人员一定要实话实说，不能撒谎，否则被发现问题遣返后，可能10年内不得入境。以杨女士的母亲为例，如果她一开始就在文件上填写自己在美国有亲戚的话，而且她个人经济条件足够富裕的话，并不一定会被拒绝入境，坏就坏在她吞吞吐吐、自相矛盾上了。
　　律师所经理江风年介绍说，随着特朗普移民政策的紧缩，前往他们律师楼的客人明显减少，偶尔来的也都是遇到麻烦的人，求他们帮助解决各种“疑难杂症”。