　　有人说如果时光能倒流，每个人都会很满足，因为不会犯当初犯下的错，也不会走弯路。
　　对每年漂洋过海的千万留学生来说，让他们感到后悔的事有哪些？
　　
　　说起留学时的后悔事，29岁的辽宁营口姑娘王旑萌首先想到的是自己没能早出去几年，“说实话在韩国的收获很多，不仅是语言和文凭，更重要的是把自己放在陌生的地方，能比较好地生活下去的能力，还有那种追求梦想的平淡心态，这些是我在国内完全体会不到的”。
　　从美国回来的四川小伙儿小乔却没那么幸运。他本科念的是国内还不错的二本，但在决定出国留学时，他因犯懒而犯下了错。“那时候不该完全交给中介打理，从我的经验看，留学必须亲力亲为，不要觉得交了钱就可以当甩手掌柜，其实这个过程可以训练你的英文读写能力和培养耐心。”他对《青年参考》记者说。
　　小乔说，他的选校和申请过程完全是一部血泪史。中介为了保证申请成功率，划定的学校基本是只要交钱就能进的。而小乔并没有在这件事上多费心思，后来出了国才知道，和他差不多水平的学生去了更棒的院校。
　　“中介顶多像拐杖，重要的方向还要自己掌握。找中介没有错，但不能像我一样完全丢给中介。”小乔告诉《青年参考》，“我不确定自己费心思是否就能进更好的学校，我只是后悔自己在留学这件事上没有用力。”
　　小乔在申请学校上走了弯路，在英国待过两年的小孟则是在刚到异乡时，在找房子这件事上吃了草率的亏。“出国前，中介给我推荐了一个看上去还不错的房子，当时他们说门口有个酒吧，我没多想就签了合同。到了那里才知道，房子门口是个摇滚夜店，一到晚上就有各种敲门声和‘咣咣’的摔酒瓶声。我满脑子想的都是怎样退房，房东看我们是小姑娘还想敲诈一笔，最终我很不愉快地搬走了。”
　　即使回国已有两年多，小孟提起这事还是很不痛快。“租房之前最好去看看，尽量在不同时段去，才能知道周边是什么环境。再不济也要拿谷歌街景查一下，千万不能掉以轻心。也可以先找个短租，之后再慢慢找长租。”小孟说，留学生在找房子这件事上走弯路的人很多，要是当时能多看看相关的帖子，或许就不会后悔了。
　　
　　江苏小伙儿西蒙高中毕业便选择到美国念大学，选的专业是让他后来万分后悔的工商管理。等办好了无数个留学手续、最终坐在美国大学的教室里时，他才发现那简直是“中国人的课堂”，班里二十来个学生中多半是中国人，很多人用汉语聊天，甚至有时还能听到方言。
　　碰上一两节由华人老师上的课，西蒙会产生自己还在国内的错觉。虽然很多次想跨出已有的社交圈，多和当地人沟通，但最终他还是没能鼓起勇气。“很多时候我们都在打最保守的牌，读很多人在读的专业，上比较得心应手的课。虽然随波逐流可以换来短暂的心安，但以后难免后悔。如果当初再努力一些，比如换个专业，多和美国人交流，多参加一些社团活动，现在会不会不一样？”
　　在旑萌看来，语言对留学生来说非常重要。在国外时，每天要面对大量的读写作业，一年下来要读几十本书，写几万字的东西，没有好的语言底子，很难应对紧张的学习。旑萌在韩国学的是国语国文，就是韩语加韩国文学，“如果一开始在语言学院能有扎实的基础，后来应该不会那么吃力”。
　　“国外很多课需要做报告，我不太喜欢这种课，一是英文表达不怎么样，二是我觉得做会计并不强调这样的能力。通常，做报告需要你边讲边演示，台下的同学可能随时提问，你要时刻准备回答他们的问题。虽然后来我掌握了其中的要领，但已经没有实践的机会了，那时我已进入争分夺秒准备毕业论文的阶段了。有时我幻想自己还能回到那个环境，大大方方地站在台上为大家做一次报告……”小孟告诉《青年参考》记者。
　　
　　“85后”大连姑娘聂菁几年前从澳大利亚回国，说到留学期间的后悔事，她想都没想便告诉《青年参考》，她后悔读书期间没好好谈一场恋爱。
　　“留学有个不成文的定律：如果你在出国3个月内没找到另一半，日后谈恋爱的机会就会很少。等到3年之后，第一批谈恋爱的人分手，你或许还有机会‘捡个漏儿’。虽然自己独立有一万个好，但要一个人回家、吃饭、看电影，想出去旅游也没有亲密的人陪，想想真是好遗憾。”小聂说。
　　“现在觉得，没在读书期间谈恋爱是一种缺失，但这是可遇不可求的事。要说其他后悔的方面，我很遗憾没去澳大利亚其他地方看看。我的整个留学生活基本都在墨尔本度过，没有像别人那样，去悉尼、凯恩斯、黄金海岸玩。不过有弊也有利，我把全部假期都拿来实习，去墨尔本当地的职业咨询公司、跟学院导师做项目……”2013年回国后，聂菁顺利在老家大连创办了一家职业咨询公司。
　　当《青年参考》记者在网上发出“留学生们，你们都有哪些后悔事”的提问后，收到的回复五花八门。有人表示在出国前没能好好照看牙齿，导致出国后在看牙上花费较多，“到了美国才知道，在那儿给牙齿拍X光片是论颗收费的，补4颗牙要一千多美元，我往返的国际机票也差不多是这个价格”。
　　还有人提醒，“如果是高度近视，出国前一定要多配一副眼镜备用”。“说美国东西很便宜的人肯定没配过眼镜，国内验光是免费的，但美国验光和配镜是分开的，配镜必须要有专业诊所开具的验光证明才行，而且价格非常不可爱。”这名后悔不已的海归支了一招：如果嫌美国配镜贵，可以考虑在国内配好邮寄过去。
　　错失和家人相伴的时光
　　天津姑娘小白上大学期间曾到美国交换学习，这次难得的出国访学经历后来因为一起被骗事件变得糟心不已。刚到美国时，由于通讯费贵，加上彼时网络联系还没有现在这么方便，她和父母联系的机会较少，除了两周一次简短的通话，就是偶尔和父母在网上用QQ聊会儿天。
　　小白怎么也想不到，她的QQ号被盗，骗子假借她的身份和父母聊天，通知他们“生病急用钱，赶紧打3万块过来”。经常在电视中看到的案例就这样在小白身上发生了。忙乱的父母迅速把钱汇到了指定账户里，等小白再跟家里联系时，才发现是一场骗局。
　　尽管父母一直安慰她，成长在工薪家庭里的小白仍然很自责。
　　四川姑娘潘红从加拿大硕士毕业后留在了那里，因为工作关系，近几年回家的次数从一年一次改为两年多一次，跟家人在一起的时间变得更少。“在外五年多，我错过了很多次春节和家人的团聚，没有赶上小妹和父母的生日，错过了很多亲戚朋友的婚礼……”
　　“我们牵挂，我们思念，却在现实面前无能为力。”小潘告诉《青年参考》，今年过年回家时，母亲老觉得胃疼，又不肯去医院。正月初九那天，小潘结束假期返回温哥华，正月十五再和家里联系时，才知道母亲因腹部疼得厉害住进医院，被诊断为胆结石，并且因为耽搁太久，要切除部分胆囊。
　　在电话那头，小潘很后悔，自己当时应该坚持拉母亲去医院。沉默良久，她在电话里对记者表示：“相比留学中的遗憾，这应该是更让人觉得后悔的事吧。”
　　在这方面，把自己称作“非典型留学生”的王旑萌要好一些。在自己出去的同一年，她的母亲也到了韩国，照顾她的同时在首尔谋到一份工作。“对我来说，出国之后的显著变化是朋友少了，有很多人逐渐不联系了，特别是同学。现在朋友虽少，但大部分是交心的，知根知底。”
　　“包括留学，其实生活中很多事没什么好后悔的，”旑萌说，“不论现状怎样，都是自己曾经的选择，也是当时最好的选择。话说回来，过去的你不会让现在的你满意，现在的你也不会让未来的你满意。当初只要有胆量选择，现在就应该有勇气承受结果。在选择前用心、真诚，选择后，怀揣一颗坚定执著的心。”