　　兰州牛肉拉面是中国十大面条之一，在墨西哥首都墨西哥城有一位中国师傅，虽然来墨西哥只有2个月，但他做的兰州拉面已经成为了中餐馆里的一道招牌菜。
　　很多当地的华人们在面里尝到了家乡的味道。这兰州拉面究竟有多好吃呢？
　　
　　一碗面条劲道、牛肉嫩滑爽口的兰州拉面就是中和会餐厅里的招牌菜。
　　
　　面和的好坏，直接影响拉面的口感。
　　和面要把面捣开、揉散，这样拉细时不容易断，加粉可以防止面黏在一起。
　　这道工序在拉面行业里叫做“顺筋”。要先要将大团的软面进行反复地捣、揉、抻、摔，之后，将面团放在面板上，用两手握住条的两端，抬起在案板上用力摔打。把面条拉长后，对折两端，握住继续摔打。揪成20毫米粗、筷子长的一条条面节。
　　
　　甩面，也叫溜面，就是把面条的走条溜匀，这个要掌握手的平衡性，将甩好的面条放在案板上，撒上清油，防止面条粘连。
　　往细拉，一变二，折回来，然后二变四，就这样重复地折，一定要把面搓匀，如果搓不匀，面就拉不好。
　　涨知识：
　　庞师傅介绍说，抻拉是一个技术性很强的工作，初学者很难掌握要领。同样的面团，在有经验的庞师傅手中，不但拉面速度快，而且拉出的面条粗细均匀，还不断裂。您瞧，一个面节正好拉一大碗面，每拉一下，要在手腕上回折一次，拉到最后，双手上下抖动几次，面条就拉好了，柔韧绵长，粗细均匀。
　　
　　将拉好的面放入沸水中烹煮，煮面时一定要把面排开，每一根都要煮到，煮到以后翻一下就行，正常拉面煮个一分钟就行了。因为手工面比较虚，不像机器面那么实。
　　除了面之外，最重要的秘密在于淳香的汤头。
　　拉面主要靠牛肉高汤，第一点就是选料，选择后腿上的牛棒骨，因为骨髓比较多，熬出来比较浓，第一锅汤要熬8个小时，大火烧开，小火熬，每天都要烧开。
　　庞师傅告诉我们，目前有史料记载的兰州拉面起源于清朝嘉庆年间。拉面上有“一清二白三红四绿五黄”。指的是汤清、萝卜、辣椒油红、香菜，黄面。
　　
　　为了让自己做出的兰州拉面被更多当地食客接受，庞师傅还根据墨西哥当地的材料，还对配料也做了一点改良。
　　平常咱们放白萝卜，在墨西哥，食材不好取，就改成当地的红萝卜片，这个萝卜也很鲜，将煮好的面里，加入蒜苗和香菜，再加辣椒油，一碗正宗的兰州拉面就做好了。
　　庞师傅说：“咱们生活在海外的人，正儿八经吃到一碗家乡的味道，就好像回到了中国。同时也是把中国的美食带给墨西哥的朋友，让他们来尝尝中国的美食。”（CCTV华人世界）
实习编辑：王雪 责任编辑：王颖