　　出国留学如今已成为很多家长的梦想乃至行动。美国高中以其浓厚的文化氛围、高质量的教学水准以及以学生为本的教育理念吸引着越来越多的中国学生。越来越多的家长选择让孩子留学美国高中，孩子不仅可以学到更为纯正的英语，还可以提前适应美国教育体系，接受完整的、系统的美式教育，为冲刺美国名校创造更有利的条件，而且还可以充分地领略到美国文化的底蕴和精华，感受人类文明碰撞所产生的多元文化。不同于美国大学，有很多如US News等可以参考的学术排名网站。美国高中数量繁多，教育水平层次不齐，真实的高中信息也不是很通畅，家长在为孩子选择高中时往往遇到一些选择上的问题，就为大家解析一下美国的寄宿和走读高中的区别。
　　
　　很多家长在选择美国高中时都会优先考虑寄宿高中，学生生活在校园，由于有良好的安保工作和校规管理，可以降低一部分在校外生活的危险性，其次也可以结交更多的同龄学生，更为真实的感受到美国的校园文化。然而美国寄宿高中的水平相对参差，顶级私立寄宿高中每年的竞争都相当激烈。很多托福成绩超过100分，平时成绩相当出色的申请学生也收到了拒信，其中尤以美国东部私立寄宿高中拒绝的最多。
　　美国顶尖私立寄宿高中之所以难申请，实际上和美国的私立寄宿高中管理体系有关。首先招生名额少。美国排名前50名的私立寄宿高中招收国际学生人数有限，出于宿舍床位及语言文化的多元化，每年只能从中国招收5至10名学生，而各校平均收到中国学生申请多达几百份，录取率比哈佛都低。
　　另外，美国顶级私立寄宿高中与常春藤大学一样，有优先录取名单，即校友子女、在读学生的弟妹、董事会成员或校长推荐的学生，为此造成了国际生名额的进一步压缩。其次，录取复杂且要求高。美国顶级私立寄宿高中所要招收的都是最优秀的学生，即学术能力强、综合素质极高的学生。从语言要求方面，即使托福努力达到了所谓的“录取分数线”，但面对众多的申请学生，学校仍会通过面试和写作的方式淘汰学生。
　　如果想要申请美国顶尖寄宿高中，学生需要漫长的准备过程，除了完成标化考试以及课业上的要求，更要擅长发现孩子与众不同的特质，才能保证孩子在激烈的竞争中脱颖而出。
　　
　　美国走读高中是这几年逐渐被更多留学生家庭考虑的学校。相对于寄宿高中，美国走读高中梯度较好，适合各个学习程度的学生就读。不同于寄宿高中以校园为主的单一学习环境和生活环境。私立走读高中的学生通常生活在美国寄宿家庭，可以接触到家庭中的兄弟姐妹、爸爸妈妈、爷爷奶奶等，更为真实地感受到美国当地的家庭生活。
　　更多的校外环境让走读生有更多机会了解美国当地文化; 更多地和美国家庭相处可以更深刻地了解美国风俗习惯; 除了学习，学生可以在更大范围内安排自己的学习和生活。当然走读高中的劣势也是存在的，比如入读走读高中，学子们需要在学习之外的一些事务上投入一部分精力，因此，相对于寄宿高中学子来讲，学习的时间可能就不会太多。学生也有可能和寄宿家庭的成员发生文化差异造成的冲突，需要学生有一定的独立性，可以自主的处理一些生活琐事和相对复杂的人际关系。
　　无论选择走读高中还是寄宿高中，都有其优势和劣势。家长都需要全方位的灵活考虑各种因素来选择学校：孩子的个性，学校的教育质量以及学校的地理环境等等，最适合孩子的学校才是最好的学校。
　　
　　
　　责任编辑：实习生楚婷