　　
　　国内大量的家长正在考虑将孩子送出国门去留学，或已经出国留学的家长希望自己的孩子能留在北美企业实习或工作，但是，部分留学生和家长还停留在“非四大会计所不进”“非500强企业不进的”想法使得很多留学生在国外苦苦找不到工作。而中国的民营企业已经走到了世界的前列，这些民营企业直接到北美招聘或者在中国招聘后，再把这些学生派到国外工作。
　　作为留学生家长，与认知的数十年前的流利口语打遍天下的形势相比，今天的世界和国内职场早已完全不同，作为留学生和家长们必须了解世界和了解中国的蓬勃发展，才能规划出孩子出国留学后的个人职业发展的真正路径。加申夜话邀请资深人力资源管理师，为即将走入职场的海归讲解工作之道
　　
　　
　　关于进入到职场海归的同学们应该注意些什么，前不久我给美国八所高校回来参加现场招聘会的同学们总结了个smart原则，这里也分享给大家。
　　
　　首先，S我指的是SIMPLE，你没有听错，就是简单的意思。
　　我在跟HR朋友说起对海归学生看法的时候，通常听到一个词是眼高手低、做事挑三拣四。因此，海归同学一定要把自己定位好，没有经验的话，到公司不要太计较，成长才会快一些。
　　我想给大家分享一个案例，让大家了解什么叫做简单的事。
　　去年暑假，有个朋友的女儿回国，在某家四大的会计师事务所实习。通过面试以后，公司通知第二天报道，第三天出差武汉。她什么都还没有开始学习，就直接懵懵懂懂出差了，和其他些实习生一起随着项目经理去了武汉。
　　大家知道，审计要先找客户拿资料。到了之后，经理就让她去找客户拿资料，客户当时特别不耐烦，说没空。这时候，她完全可以回到经理的身边，说客户不配合，拿不到资料。
　　可是，她想：既然接了这个任务，我就要完成，所以她就在客户那等着，一会帮人家倒杯水，一会帮人家做点小事。后来客户看到她很乖的样子，于心不忍就把资料给了她。不仅给了她想要的，还格外给了她一些审计时可能会用到的资料。
　　她把审计的资料带给经理的时候，经理都有些意外，因为经理知道这个客户不是太配合，可能是需要他亲自出马才拿得到。
　　再后来，晚上他们吃饭，经理吃坏了肚子，第二天就通知大家，他不能去客户那里了，需要在酒店休息。其他的实习生就是最多发个微信问候一下，而这个小姑娘知道后，在上班前去药店给经理买了药，还打包了粥送到了经理的房间。这样的事情看起来很平凡很简单，但是你会做吗？反正她做了。
　　今年她还在国外，但是，还没有等到毕业，公司已经约她面试，希望她成为正式的员工。当然，她不只是做了这两件简单的事，但是从简单中能看到的细节。
　　最后，加上她的努力，已经完成了这个公司高层的面试，已经报到成为正式员工。
　　职场上有很多这样的事情，往往会被大家忽视。大家会觉得读了这么多年书，起码也是名校毕业，怎么能去做那么简单的事？但是，大家要正视的是：因为没有经验，在公司很可能是从各种琐碎的事做起，所以，首先要调整自己的心态。
　　其实，没有什么事情是简单的。有句话说，如果你能把简单的事情做到极致，你就没有理由不成功，所以，首先是do simple things right.
　　但是，我同时也在后面加上一句：do the right things。是想提醒大家，不是进了公司就抢着做所有简单的事，只是说心态要放平，不要挑剔；分配到的工作，所有的大事都是从小事做起的，所以，第一个S就是simple。
　　M，说的是modest的态度。从海外留学回来，其实失去了在中国的时间，回来一切都是新的，所以，要以谦虚的态度来适应外部的社会环境、适应公司的内部环境。
　　这就代表：不能表现出以自我为中心、对最起码的人情世故的极度漠视和社交能力的欠缺。
　　作为海归、名校毕业，别人对你的期待更高，但是，这不代表你在完全没有熟悉业务之前一定要争出个高下。
　　古人一直有云：不耻下问。“问”也讲究技巧，让人家愿意回答你、愿意帮助你。要记得：没有人应该帮你，所以态度一定要摆正，请教时是否表现出来谦虚，是否会事后感谢？
　　A代表agility，这里包括有学习的敏捷力和执行的敏捷力。学习的敏捷力是一种能够从过往的经验中快速学习的能力。敏捷的学习，善于把过往的经验相互联系起来，并且能够放弃那些已经没有用的观点和方法。
　　也就是说，在需要新的解决方法的时候，要能够抛弃旧的东西，学习敏捷力高的人永远都往前看，保持着开放的心态，永远质疑自己，乐于学习新的东西。
　　要想保持职场竞争力，就必须保持学习的敏捷力。决定人生高度的，从来不是做事的完美程度，而是做事的速度。
　　天下武功，唯快不破。速度是第一要诀，其他任何一切都建立在速度的基础上，所以也要练就自己的执行敏捷力。
　　这是个最好的时代，也是个最坏的时代。当你做事足够快、执行力足够强，你会相信这是个最好的时代，因为每个人都会通过自己各自的长处技能兴趣找到一个发挥自己特长的地方。
　　当你做事的速度太慢，你会抱怨这个时代简直坏的不像话，钱都被别人赚，风口上飞的那个猪永远都不是自己。
　　要做到敏捷、高效执行，有两个要点，第一就是要善于利用资源，第二是向别人学习寻求合作。
　　R代表为realistic，理论联系实际。所有的知识代表着两层含义，你知道很多东西是因为你具有识别对错和独立判断的能力。我们在学校学到很多东西，但是哪一些可以落地可以实际应用，必须要靠大家在工作中不断总结，不能生搬硬套，要转化成自己的语言，要学会融会贯通。
　　我读完研毕业后，突然觉得自己掌握了很多的工具和方法，总得用一下。但其实，我们需要的是沉淀，要不断的总结，要把学到的理论知识结合实际，不要生搬硬套。
　　学校学到的不少知识，并不能直接套用到工作中，需要结合实际，灵活运用。
　　最后一个T就是TRY，要尝试、永不停歇，趁着自己年轻、有资本，多去尝试，可以不断地去尝试哪个位置是自己热爱的，愿意付出毕生的精力去奉献的，在试错的过程中，去追求人生的意义，这个动力比其他什么都强。
　　我们常说，这个时代是一个快速变化、充满不确定的时代，所以我们不再像以往那样，可以在一家公司按部就班地规划自己的职业生涯路径，脚踏实地地从专员做到主管、经理做到总监总裁等，因为公司也在改变，互联网+已成为国家的战略，企业在经历着各种的转型，跨界已经成为常态，隔行已经不再如隔山，所以，所谓的铁饭碗已经不复存在，我们很难预测到明天会发生什么。
　　所以，要深刻地理解到变化随时存在，要不断学习和进步，什么都要去尝试，让自己跟上时代的潮流。
　　因为今天你选择的每个工作岗位、每个平台都有风险，每个选择都有未来不可预知的变化。你如何在这个现有的平台上积累自己的技能和经验，让自己预知变化，才是更好的应对变化的方式。
　　无论世界怎么变，你能控制的只有自己，就事论事地做好每天的工作，同时发展新的技能，才是最明智的选择。
　　个人之间的竞争能否在职业上能够脱颖而出，要锻造他人无法超越的核心竞争力，唯一能够依靠的就是专业。
　　而你现在要做的第一件事情，就是完成你的专业化品牌构建，打造核心竞争力，所谓的核心竞争力，一定要有一个核心才行，而这个核心就是你的职业目标方向。
　　我到底想成为什么样的人？这个问题解决了，方向明确了，哪怕你走得再慢，也比那些走弯路的走得快。因为你有明确的目标，一直在朝着你的目标前进。
　　你积累的厚度，将最终决定你未来发展的高度。新的时代、新的经济，需要我们所有的海归同学有新的思维。
　　说起我的经历，至今还记得：很多年前，我在加拿大留学回国的时候，很自豪地跟朋友说起，如果我去找工作，只要在哪个公司的招聘一坐，开口说英文，就没有哪家企业不要我的。
　　这是因为，很多年前，去国外留学、办签证是非常难的事，所以去美国、加拿大、欧洲、澳洲等等海外读书回来的人，几乎都成了天之骄子，国内英文好的人才相当稀缺，所以海归非常受欢迎。
　　可是大家都知道，现在情况已经非常不同：签证已经不再困难，互联网的优势，让人可以不用出国也一样学好英文、学到国外大学的专业知识，这意味着：海归以前的优势消失了。我在企业招聘的时候已经发现，现在国内大学毕业的同学英文也不输给海归的同学。
　　另一方面，过去中国落后发达国家不少，所以我们要去外面学习先进的知识；而现在，随着这么多年中国经济的快速发展，我们已经一跃成为GDP第二的经济大国，有太多的东西值得其他国家学习。
　　我今年接待了三个MBA的国外游学团，包括加拿大多伦多大学、美国爱荷华大学和澳大利亚的科廷大学，所有的外国留学生都惊诧于他们来到中国后的所见所闻。
　　我给他们介绍中国的发展：全球有8亿多人都在用强大的微信，早在今年4月5日腾讯的市值就已经超过3000亿美元，成为全球第十大市值的公司；2016年的11月11日，天猫在双11促销活动中当天累计销售金额为1207亿元，而今年的6月18日，京东店庆日京东掀起的618网购高潮担任京东商城也实现了销售，下单金额为1199亿元；除此之外，还有支付宝、摩拜、OPPO单车、优客工厂等等。
　　2016年世界500强企业榜单，中国上榜公司数量已经连续第14年增长达到了115家，太多的东西，今天的中国已经领先全世界，已经值得他们来向我们学习。
　　自2015年以来，互联网加工业4.0等大趋势正在快速地推动着中国产业结构调整产业，创新跨界联合等几乎改变了所有的行业，一个新的生态系统正在逐渐形成。高铁刚刚宣布提速350公里之后，又一个震撼性的消息来了，时速4000公里的高速飞行列车就要到来，从北京到武汉只需要30分钟，而从北京到莫斯科则只需要不到两个小时，又一个全新的时代要来临了，这是一个快到令你崩溃的时代。
　　前两天，国家突然宣布要举全国之力，在2030年一定要抢占人工智能全球制高点。为了实现这个目标，党中央国务院下文：即日起从小学教育中学科目到大学院校，都要逐步新增人工智能工程，建设全国的人才梯队。
　　现在，以德勤、普华永道等为代表的国际四大会计师事务所已经引进了财务机器人以及财务机器人解决方案，目前银行的审计员已经基本被人工智能取代，而智能投资分析师更理性，计算结果更精准。
　　牛津的学者就指出：未来的十年随着AI变得足够聪明，或将消灭全球40%以上的职业。按照全球的推进速度，或许过不了几年，我们就进入了一个全所未有的时代。不仅是工厂车间的劳动力被替代，随着智能金融的普及，连投资分析师也将面临失业。
　　最近有篇文章说，未来社会有三大趋势：虚拟、共享、自由。未来所有的现实都会被虚拟，未来所有的资产都会被共享，未来所有人都会获得自由。
　　所有的现实都会被虚拟，是指虚拟现实技术，把你带到虚拟的世界里，把虚拟的物品带到你的面前。
　　2016年是虚拟现实元年，现在至少有两百家公司在城市VR的开发，到了技术成熟的阶段，人们可以在各种世界里面一步换景，穿越自如。
　　（VR虚拟现实）
　　你可能永远都不能清楚自己是在一个模拟的环境里，还是在一个真实的环境里。当然，这个已经不太重要，那时，你终于会明白，除了确定自己的存在，周围所有的东西都是虚拟的。
　　未来所有的资产都会被共享，这句话指的是共享经济。我们以淘宝为例来做个说明，淘宝可以把店铺无偿供给卖家使用，因为淘宝复制店铺的成本很低，最多需要扩充一点内存。对于云计算来说，这些成本可以忽略不计，只要他们设计一套店铺模式，就很容易产生成千上万倍的拷贝。而且淘宝的盈利模式不是收商铺的钱，而是收增值服务的钱，这就迫使淘宝需要吸引无数的卖家进驻淘宝，也因此承担起来公共的服务义务，也就是未来所谓的资本具有了可复制性。
　　在未来，一件物品究竟属于谁不重要，重要的是我们每个人都可以使用它，各种APP能够通过时间地点技能的匹配，将物品的使用权分配到最需要的地方，将资源利用最大化。
　　所有人都会获得自由，这句话指的是个体经济。在马斯洛的需求原理模型里，人的最高需求是自我实现。按照这种逻辑，在他所处的年代，只有1%的成功人士才可以做到这一步，但是，在互联网日益发达的今天，每个人都可以抵达这种境界。
　　在以往，我们为了生产，要去加入某个组织，然后被集中指挥。我们把工作当成谋生的手段，所有传统社会有很多机械的工作，束缚了人性，而互联网给予了人性回归的通道。互联网与大数据云计算为基础，努力实现多个服务个体对接多种个性化需求，这就使得那些在技能人脉和服务上拥有一级资产的人，同样可以通过互联网平台寻找到一支相配的工作，决定自己要成就一番怎么样的事业。
　　五年前，我们身边的朋友不是在这家公司上班，就是在那家公司上班，而如今，已经有越来越多的朋友不是依托这家平台赚钱，就是依托那家平台赚钱。今后，将有无数的个体创业者、经营者兴起；人的定位，将从价值链上的分工者转向单一的创造者。
　　以前，我们为了生存总是在迎合市场，依附公司复合组织，而现在，我们可以做回自己。最典型的，就是很多的出租车司机已经脱离了出租车公司，开始依靠滴滴、优步等互联网平台接单赚钱，成为一名自由职业者。再放眼主播、自媒体、网店店主等等，各种自由执业都在兴起，他们已经不需要上班，也没有公司再能束缚他们，滴滴、淘宝、猪八戒等等都属于这种平台，还有七天酒店的放羊式管理、海尔的创客工场、韩都衣舍的买手制、淘宝的淘工厂等等。
　　今后，社会上的自由职业者会越来越多，因为互联网可以温柔精确高效地激发每个人的潜能并对接起来，以大数据为手段，以各自所需为驱动，以自我实现为效力，构建更加精细的供需系统。
　　在未来，每一个人都是一个独立的经济体，既可以独立完成某项任务，也可以依靠协作或者是组织去执行系统性的工程。
　　所以，社会既不缺乏蓄枝末节的耕耘者，也不缺少具备执行浩瀚工程的组织和团队。社会是一个庞大的网络，把每个人都成了一个ID。这代表了社会组织结构的变化，原来是狭长的公司加雇员的结构，现在变成了扁平的平台加创客结构，这是真正的经济革命。
　　我们每个人都将迎来自身发展史上的黄金时代，因为我们的兴趣和潜能得到释放，就再也不用为了生活，把自己交给任何一个公司，而基于平台上的小众兴趣、小众价值观、小众梦想、小众爱好都将被成全。
　　这是现实被打破、财富被共享、个体被解放的一个时代，新的社会文明正在形成。
　　到现在，每年的毕业季和假期，我都会收到不少信息：希望帮忙找工作和实习的、要求进500强企业、金融行业等等。
　　但是，如果你放眼看看现在已经风起云涌的世界，就应该知道：不要把自己局限在以前那种进外企的固化思维中。那个时代已经过去了，现在不少外企都在走下坡路，很多正在撤离中国，取而代之的是更多民营企业的崛起。
　　我们有太多的民营企业，不仅成长迅速成为行业领先，而且还在进行海外并购。
　　我有个朋友所在的一家民企，去年在海外一口气并购了七家企业。上星期，我刚刚带MBA的游学团参观了民营企业协鑫集团，一家定位于新能源清洁能源和相关产业为主的国际化、综合性能源集团，其中硅材料产品全球占有率达30%，光伏的专机机位位居全球第二，连续多年位列全球能源企业500强中国第一位，2016年3月甚至完成了对全球最大的清洁能源资产公司之一——美国爱迪生的收购。
　　像这样的企业，连外国本土同学参观完，都纷纷打听怎么投递简历，怎么申请加入。然而，这往往不是我们海归同学专注寻找工作的企业。其实，进入这样的企业才能有很多的机会，成长空间才会非常的广阔。
　　我们都知道，国家倡导大众创业、万众创新，所以，现在平均每天都会有一万多新企业注册。们身边有了很多的创业企业，这个生力军也不容小视。
　　虽然创业企业有不少不确定性，但是也不乏很多高潜质企业，我身边有朋友加入创业企业，跟随公司的发展，不仅自己在职业上得到各种提升，而且因为通常有股份期权，所以在几年间可以迅速获得很丰厚的回报，但是，现在愿意考虑创业企业的留学生并不多，这造成了一种供需的矛盾——
　　一方面，海归的同学觉得工作难找，一方面创业企业需要人才，却没有人应征。
　　再回头看看招聘行业的发展。移动互联网已经走到了第七个年头，互联网的影响力辐射到各个领域，互联网就是资本站、人才战，未来人力资源发展方向一定是对大数据人工智能等前沿科技的深度融合，通过技术工具来提升人力资源工作的效率，机器已经可以代替人进行大部分精准适配的机械性工作了。
　　前不久，猎聘宣布未来五年要用大数据改变HR的行业。其实，除了公安和央行，很少有一个企业能够像招聘平台这样，拥有如此多全方位真实的个人数据。
　　猎聘平台上每天发生的行为数据沉淀，使得大规模的机器学习大数据分析和行业研究成为可能，也让人工智能招聘成为可能。
　　在过去的一年多里，全球最大的消费品公司之一联合利华在北美地区实行了利用人工智能招聘初级员工。在这个招聘过程中，先用算法筛选简历进行初试，大概要经过三轮，应聘者才开始与真人有联系。从2016年的7月到2017年6月，AI的应用逐渐扩散到了全球68个国家的招聘环节。
　　到目前为止，联合利华已经用15种语言，为超过25万名的候选人进行过面试服务，所以，未来决定你能否入职的面试官很可能不是人，而是机器，这也使得传统的招聘和面试技巧套路将不再好用，而且以往那种靠人际关系进入企业的可能性也降低了，机器人面试的关都可能过不了，无法进入复试阶段。
　　在未来，实力会证明一切，只有自己足够强才有机会。出国留学、海归并不代表你的竞争能力，只有真正拥有实力，才能够傲然屹立于时代浪潮中，把握迎面而来的机遇。