　　原标题：外媒发布最具创新力大学排行榜 中国大学排名“大跃进”
　　参考消息网9月30日报道 外媒称，全球最具创新力的大学排行榜显示，在研究创新、推动工业和市场应用领域，欧美大学比亚洲同行仍更具竞争力。
　　据德国之声电台网站9月28日报道称，路透社发表的2017年度全球最具创新力的100所大学排行榜上，北美大学占了51所，欧洲大学26所，亚洲20所，中东有3所。
　　美国斯坦福大学再次蝉联冠军。位于加州硅谷中心的斯坦福大学，在现代网络技术发展中始终扮演着关键角色。该校毕业生中，很多人成为IT业领头企业的创办人，如谷歌、英特尔、惠普等。源自斯坦福的新技术和创意在全球学术界和工业界被频繁引用。这也是这一排行榜衡量高校创新的标准之一。
　　麻省理工学院和哈佛大学也再次名列第二、第三。排在第四的是美国宾夕法尼亚大学。具有近600年历史的比利时鲁汶大学位居第5。
　　此次进入创新高校前20名的亚洲大学中有两所韩国大学，分别是的韩国科学技术学院（第6名）和浦项工业大学（第14名）。
　　报道称，中国今年有3所大学进入百强榜单，分别是清华、北大和浙大。与去年相比这几所高校的排名都有很大进步，清华跃进15名，排名51；北大上升了10名，排在第60；
(
,
)首次跻身百强，排在第100名。
　　分析还指出，亚洲高校总体上表现不佳的原因之一是日本大学长年经费不足。大学是日本科研重镇，但非常依赖政府拨款。日本经济增长停滞、通货紧缩已长达20年，投入高校的公共资金减少，意味着创新能力的下降。此次上榜的日本大学有8所，排名最靠前的是东京大学，排在21位。
　　报道称，德国有7所大学进入创新百强，包括慕尼黑工大（第40名），爱尔朗根-纽伦堡大学（第50名），慕尼黑大学（64），弗赖堡大学（81），柏林自由大学（86），美因茨大学（91），德累斯顿工大（97）。
责任编辑：王颖
 