　　原标题：八个方法帮助你提高美国高中GPA成绩
　　申请美国大学时，GPA （Grade Point Average各科综合平均分）是一个很重要的考虑因素。所以，对于GPA的分数高低，不能掉以轻心。如何提高自己的GPA？当然是成绩好，GPA就高。当自己的成绩没有绝对的优势时候，如何提高GPA，就要做到下面几点：
　　一，你要知道你学校的GPA是如何计算的。每个学校执行的计算标准不一样。有Weighted 和 Unweighted两种。大家看下图所示：
　　Unweighted就是无论你的科目的难度级别，都是一样的点，但Weighted，按难易度给点，然后折算出GPA。可以这样比喻：Weighted的计分，Honor课程的3分，会同值于普通课程的5分。要注意的是每所大学考虑的角度不一样。有些大学只看Weighted,有些大学两种都看，比如加州大学伯克利分校，是看两种计算结果。所以，你如果想往顶尖大学进军的，你最好是各科都拿到最好的成绩。
　　二，好的开端。刚上9年级，就要努力搞好自己的成绩，不要认为离12年级还很远，不把这个分数放到心里去。因为大多数学校是会把9年级的GPA也累计上去的。个别大学会把9年级的分数踢开来考虑，但那毕竟是个别学校。
　　三，立即找人培训。如果自己的成绩不行，就赶紧找老师或Peer tutor（同学辅导员）来辅导。大多数学校都有Peer tutor或课后老师辅导员。要充分利用这些资源。特别是找老师帮助。任课老师是最直接。不要害怕求助于他人。美国老师常常说：学生提出的任何问题都是好问题。另外，校外培训。相当于我们的家教一样。我在Baldwin学校傍边的图书馆，经常可以看到培训老师相约学生在图书馆里辅导。
　　四，上课之前，认真阅读Syllabus(教学提纲）。每一个课程，任课老师都会给你一份Syllabus，里面写清楚了分数结构：课堂参与占分比例，测验占分比例以及作业占分比例。认真理解课程的要求，包括考试的要求。
　　五，严格按照老师的要求去做作业以及考试。你可以有你自己的个性化，当你不同意老师的做法时，可以提出你的想法，但在没得到老师的同意之前，你得仍然按照老师的要求去做，不然，老师会扣分的。
　　六，准确衡量自己的学习能力以及水平。美国同一所学校并且同一个年级的学生，可以选择难度不一样的课程。这个跟国内一刀切的课程不一样。同一个年级的学生，数学课有人只是学初步代数，但有人已经学预备微积分了。申请大学的时候，学生要把高中四年的课程都申报上去。大学招生委员会会根据学生的课程水平以及成绩来衡量学生的学术水平。能够选择难度高的课程加上一份好的成绩，对申请大学很有帮助。问题是：课程难度大而没能力获得好成绩的时候，GPA就会拉底。所以，正确衡量自己的能力来选择合适自己的课程，变得很重要。
　　七，选择适合自己的学校。美国的私立学校，学术要求不一样，难度大小也不一样。选择一个学术水平适合自己的学校很重要。学术太难的，学生吃不消，GPA上不去。学生家长们总希望自己的孩子能进入顶尖级高中，就好比在国内拼命想把自己的孩子推进重点高中一样。但是，如果自己的孩子学习能力不高，就算让学生进入了学术难度高的学校，GPA成绩上不去，或者说，课程难度上不去，这样，进入学术难度高的高中，也只不过是垫底而已，还不如读一个适合自己的学校，GPA成绩好，课程难度跟自己的同学比不低，这样，对申请大学反而会比那种进入学术难度高而GPA不高的学生有优势。不过，又有几个家长会承认自己的孩子比别人的学习能力低？总是认为自己的孩子聪明过人、成绩不好只不过是没有尽力而已。
　　八，GPA不好的时候，找老师谈话，问老师有什么方法补救你的作业分数或考试分数。有时候，老师觉得你有诚意，或者你的努力感动老师的话，老师可以让你重新考试，或者重新补交作业，等等，总之，找老师，总能找到一些办法的。
　　
　　
　　责任编辑：实习生大甜