　　在留学规划已进入中国的千家万户后，“到底何时留学好”，虽然已被问过无数次，也有各路专家给出过各种看法、解答，但在两位参赞和我与众多家长接触的过程中，这还是个绕不开的话题。
　　但这在陈参赞看来，又是个很难笼统回答的问题，它实际上是个很个性化的问题，必须结合每个家庭、每个人的具体情况、具体需求去看。因为“如果从语言学习去看，年龄越小出去，会越有优势，这是无容置疑的。但同时也要看到另外一面，即年龄过小出去，心智不够成熟，也比较缺乏自制力。身处异国他乡，缺乏父母的关爱和监管，可能会产生一些副作用。而如果年龄大一些出去，尽管语言学习能力比不上年龄小的孩子，但他们世界观比较成熟了，独立能力也比较强了，他们的学习目的又会比较明确，学习效率也会比较高。”
　　陈参赞还根据当今出现的留学低龄化的趋势，与改革开放初期国家派出的那些留学生做对比分析认为，当时，那些留学生都是成人。尽管开始他们的语言能力大都无法与当今的留学生相比，但他们往往在更短的时间内，能取得更大的收获。因为他们的学习目的非常明确，也非常清楚自己需要什么，最需要学习什么。现在中科院、工程院的许多院士，就都是改革开放初期国家派出的回国留学生。陈参赞相信，他们刚出国的外语能力，肯定不如现在的许多留学生，但他们留学的收获却是很大的。所以，“不同的年龄段出国，都分别有各自的优势和劣势。什么年龄段出国最好，还是要看各人的情况。”
　　但不论是在国外工作还是回国后，每当陈参赞遇到别人来问她“何时出国好”的问题时，她一般都不会推荐在孩子过小的时候送他们出去，像出国读小学、或初中。因为，在她看来“孩子不是一台学习机器，而是也会像大人一样有很多情感需求，也会在很多方面对父母有依赖。同时，还有其他许多方面的需要，如：养成良好的生活和学习习惯；性格的形成；情商的训练；是非道德观的形成。这些对一个人的成长都很重要，包括吸取本民族文化的营养，都是不可或缺的，都离不开父母的言传身教和环境的影响熏陶，并且很多都是通过父母、在家庭日常无形的、潜移默化中影响的。”而一旦情感方面有了缺失后，可能终身都无法弥补。”
　　谈到这一点时，陈参赞显得有些沉重，因为，她经历的一个过早送孩子出国留学、而送出去的预期又不恰当的例子，导致孩子在外成长的过程中，家长缺失，最终的结果令家长非常失望、甚至痛苦。那位家长是改革开放后先富起来的那批人，非常富有。他当时有一个想法，就是把自己的孩子培养成“贵族”。而且他认为，要把孩子培养成贵族，就必须趁早送出国。于是，他就这么做了，并且与他的兄弟姐妹一道把他们的孩子总共四、五个凑在一起，一并送了出去，同时，还请自己的姐姐一起陪孩子出去到国外做这些孩子的监管人。当时，他自己的孩子只上小学四年级。孩子在一段成长过程中没有父母的陪伴。
　　后来，在面临选择大学学校和专业的问题上，这位家长与已经长大了的孩子产生了很大的分歧，他不得不通过越洋电话与孩子来回反复交流。在那个过程中，孩子说了这样一句话，让他听了后既震惊，又伤心。孩子说：“你们没有权利管我的事！我最需要你们的时候，你们在哪儿？我现在大了，你们却过来指手画脚。离我远点儿！”以致于一段时间他总反思：当时在孩子那么小的时候送出国，是不是正确的决定。
　　所以，陈参赞认为，“在孩子过小的时候送出国，其可能产生的副作用会抵消可能会有的优势。而副作用的影响，可能终身难以弥补！也正因此，当有人向我咨询什么时候是出国的最佳年龄时，我总会建议，还是根据孩子自身、家庭需要的考虑。但我不建议在孩子小学、初中时，把他们送出去。至少这是我个人的观点。”
　　总结这些年来不论是与留学服务机构专家们面对面探讨，还是看到他们在网上讨论“什么年龄是留学的最佳时期？”的问题，我总结了下这些自身具有跨中西教育经历、日常又会接触许多留学生的专家们的观点，大致包括以下四点：
　　a. 出国留学与每个人的性格、爱好、家庭背景、家庭教育、知识与经济基础以及个人期望值，以及在国内还是国外发展、是否考虑今后移民等问题都有着密切的关系。任何阶段出国，都没有绝对的好或者坏。
　　b. 在国内完成初中后出国留学去国外读高中，孩子可以有机会打好中文、数学和科学、物理、化学、生物等方面的基础。由于东西方教育的明显差异，会使完成海外高中教育的孩子，在体验式学习、批判性思维、开放的价值思想、创新能力等综合能力方面，都与东方传统模式中的机械学习、重复记忆、应试为主的教育模式形成强烈对比。四年的海外高中学生活，有益于更深入了解居住国的文化。
　　c. 出国读本科，相对于读高中，思想会更成熟，更能独立判断和解决问题。相比国内学生，也由于在居住国本科教育的严格训练，更容易受到教授的推荐，因此，也更容易申请到名校的硕士或者博士。
　　d. 出国读研究生，世界观已经形成，有自己的想法、见解和清晰的目标。但该阶段出国深造的最大问题就是，更愿意呆在自己的“文化舒适区”中，降低融入当地社会的机会，而最终使自己的思维方式停留在国内的状态。
　　
　　
　　华尔街英语（中国）企业事务总监，30多年专注于教育领域，走访过世界近40个国家和地区，与中外顶级教育专家进行过多年在教育领域的合作。