　　加拿大《明报》于当地时间19日发表文章指出，当地时间10月11日，加拿大联邦移民部实施了新的入籍法案。为配合新措施，法案修订一周以来，移民部的申请表格及指引也有所更新，其中包括取消要求申请人提交“移民纸”（landing paper）的规定。对此，加拿大移民部提醒申请人，详细了解入籍细则，以新规为依据，递交入籍申请。
　　文章摘编如下：
　　当地时间10月11日，加拿大联邦移民部开始实施新的入籍年限要求，放宽入籍考试年龄限制等，至今新规已实施一周有余，很多符合资格的申请人纷纷准备递交申请。与此同时，移民部也对申请表格及指引进行更新，新表格除由原来的8页缩短成6页外，移民部对申请人需要递交的证明文件亦有修订，取消了要求申请人提交“移民纸”的规定。
　　据移民部最新的入籍申请证明文件清单（CIT 0007）所列，成年申请人需要随申请表附交的基本证明文件，包括居住日数计算器的打印本、过去五年的护照影印本、语言能力证明、附有名字、照片及出生日期的身份证明文件影印本、两张合规格的入籍照片，以及已缴付630加拿大元申请费用的证明，但以往申请人必须提交的“移民纸”则无需再递交。
　　此后，联邦移民部发言人圣约翰（Faith St。 John）向《明报》记者确认，新修订实施后，申请人无需再提交“移民纸”作为入籍申请的证明。她提醒申请人，由于新例已在本月11日实施，申请人需要使用已更新的申请表及申请指引，因为新表格及指引是依据新的入籍法修订而制作。
　　有申请人对于不用提交“移民纸”作为证明表示欢迎。华裔移民陈女士说，她在准备申请的过程中才发现，数年前因为迁居而遗失“移民纸”，本来正烦恼要申请补领，取得后才可申请入籍。她说：“现在知道这个消息非常高兴，因为不会被补领的手续耽误申请入籍时间。”
　　另一名准备申请入籍的中国香港移民李太太则表示，因为曾有朋友提醒过“移民纸”是很重要的文件，所以特别将“移民纸”存放在银行保险箱。现在得知不用提交，可省去前往银行取出文件的麻烦。
　　除“移民纸”的要求取消后，有申请人亦发现，旧表格在语言能力证明的部分，其中一个选项是“在加国以外，以英或法语完成的中学或大专院校文凭、证书、成绩单”作为语言证明，但新的表格却删去这一选项。
　　有申请人担心，加拿大移民部是否不再接受从海外取得的毕业证书作为语言证明。对此，联邦移民部回应指，申请人仍可提交上述所指的证明。而有关语言能力证明的详细要求，申请人可参阅移民部网站。
　　实习编辑：葛小同  责任编辑：王颖