　　中新网10月18日电 近日，加拿大安大略省24所公共专上学院全职教师罢工﹐超过50万学生受影响。有中国留学生担心﹐罢工耽误学业影响未来毕业﹐并呼吁教师尽快复课。目前已有5万学生网上签名请愿﹐要求学校退还停课期间的学费。
　　据罢工组织者安省公共服务雇员工会(The Ontario Public Service Employees Union﹐OPSEU)主席霍尼格(JP Hornick)表示，他们决定罢工的原因，在于与安省雇主委员会(The College Employer Council)谈判的破裂。“我们提出的全职教师的比例应占到全体教职员工的一半、增加非全职教师的工作保障以及教学学术研究自由等3大建议，均没有获得他们的认同﹐所以不得不组织这次罢工。”
　　而安省雇主委员会新闻官Sonia Del Missier则认为：“这次罢工完全是没有必要的。如果按照工会要求﹐省府根本无法负担。”
　　当地时间10月15日，受罢工影响的24所专上学院的学生开始发起请愿活动﹐要求学校退还停课造成的课时学费﹐目前已有接近5万学生在网上签名表达认同。
　　加拿大百年世纪理工学院一名田姓华裔学生认为，教师罢工已严重影响了学生的学业，“即使以后老师复课﹐丢下的课也很难完全补上。如果因为这次罢工导致毕业考试成绩不好﹐也会影响到我们未来申请大学。”另一位中国留学生谈到﹕“罢工对留学生更不公平﹐我们的学费是本地生的4倍﹐他们收了我们这么高的学费﹐现在却不上课。”
　　网上请愿共同发起人Greg Kung谈到﹕“根据网络请愿学生的意愿，我们要求校方在罢工期间，按照每名全职学生每天30加拿大元，和每名非全职学生每天20加拿大元的标准，退还课时学费给我们。”
　　对于此次罢课事件，安省副省长、高等教育及技术发展厅厅长马修丝(Deborah Matthews)承诺道﹕“我希望我们的学生能尽快回到教室。安大略省府正在继续与工会进行沟通﹐希望他们重新回到谈判桌前。”