　　据加拿大《星岛日报》报道，加拿大安省逾12,000名专上学院教授、讲师及辅导员等教职员工，罢工持续近一星期，暂未见双方有返回谈判桌之举动，受影响学生现时的愿望，是省府与工会尽早返回谈判桌，设法结束罢工，令课堂回复正常。辛力加学院学生会主席刘慧霆称，学生会立场就是希望劳资双方结束僵局，又表示据她所知，受影响之签证留学生，如课程因罢工而延迟完成，当局将会延长签证期限，确保他们能完成今年相关学业。
　　刘慧霆20日向《星岛日报》表示，学生的期望很清晰，就是希望省府与工会重返谈判桌“讲清讲楚”，她说目前代表专上学院教职员的工会及省府，处于僵持不下局面，似乎没有返回谈判桌的打算，众院校学生会联署予省长韦恩，希望双方顾及受影响学生现时处境，尽早展开谈判及协商阶段，早些达成双方可接受的方案。
　　
　　谈到不少海外留学生攻读安省专上院校课程，教职员罢工对于持学生签证留境学习学生影响较深，刘慧霆表示，校方亦明白教职员罢工对海外留学生的影响，并正努力与有需要之留学生联系，校方也不时更新现时罢工的最新状况。
　　刘慧霆表示据其所知，教职员罢工导致课堂取消，并没有影响到留学生的保险事宜。至于海外留学生的留加学生签证会否受影响，她指联邦政府审批学生签证的相关部门，知道安省专上院校教职员罢工，或会影响到课程延迟完成，在此情况下，政府相关部门为确保海外留学生可以完成整个学科学习，都会延长受罢工事宜影响学习进度的海外留学生签证，他们毋须担心签证期限问题。
　　她表示，学校仍然开放予学生温习，而学生会亦继续开放，若辛力加学院学生有任何疑虑，可透过社交平台、电邮或亲到学生会办公室求助。
　　另一方面，今年攻读雪莱顿学院(Sheridan College)动画设计学系一年级的华裔学生周轩林，20日接受访问时坦言：“希望罢工不要拖太久，尽早可以回复正常返学。”
　　他表示下星期是“读书周”，原本刚过去的一个星期，是赶功课及在课堂上学习最忙碌的时间，结果因课堂取消而受影响，同学们做好的功课未能交予教授们，学习或多或少也受影响。
　　他坦言对同学们而言，虽说课堂取消无疑多了时间完成功课，但大家也担心若罢工持续太久，对学习进度影响甚大，都希望罢工能尽早结束。
　　
　　周轩林指其攻读的学科，每年学费1万元，即使专上院校学生已发起网上联署，敦促有关方面退 回每天40元学费，不过未知能否成事。他说罢工期间，父母也表达担心，恐怕罢工会影响到其学习进程与质素。
　　问到其身边海外留学生同学是否感到忧虑时，周轩林说他有一些从海外来多伦多就读专上院校的朋友，都表示担心罢工如不能在短期内结束，个人的学习会否因签证到期而被迫中断。
　　他说自己选读的学科，在讲师罢工期间还有高年级学长们留校指导他们，但一些学科如医科及工程学系学生，很大程度上依靠教授及讲师协助，对攻读这些学系的学生来说，罢工对他们的影响最大。