　　《新西兰中文先驱报》20日刊文称，最新数据显示，过去一年，新西兰奥克兰使用公共交通的人次达到9000万，创下60多年来的新高。与此同时，顾客的满意度也在持续上升。
　　文章摘编如下：
　　在过去一年中，新西兰奥克兰的公共交通用户，在公交、火车和渡轮上的使用人次，达到了9000万人次。上一次出现的高峰使用期是在1956年。
　　奥克兰交通局首席交通服务总监Mark Lambert说，1956年的奥克兰是一个和现在完全不同的城市。那是电车运行的最后一年，当时无轨电车、渡轮的使用率很高，北岸大桥是在3年后建成。当时的奥克兰人口远远少于现在，只有大约40万人，汽车拥有量较低。
　　他提到，后来随着西北高速和南部高速的开通，人们开始开车出行，公共交通的使用人次，减少到了大约800万人次/年。直到2002年以前都稳定维持在每年大约2800万人次。
　　从2002年起，随着火车的使用，奥克兰公共交通的使用率稳步增长，每年增加了大约300万人次。
　　过去一年，奥克兰公共交通的使用人次增加了600万人次（增长率6.7%），达到9000万的新高峰。与此同时，顾客的满意度也在持续上升，公交乘客的满意度达到90.5%，火车乘客达到93.7%，渡轮乘客达到91%。
　　奥克兰市议会的规划委员会主席ChrisDarby表示：“我们正处于公共交通的改革中，公共交通的使用率达到了前所未有的水平。奥克兰人对公交、渡轮和铁路的需求也越来越大，因此，使公共交通变得更可靠和便利是当前的重要任务。”
　　实习编辑：王雪 责任编辑：王颖