　　原标题：华裔学生成绩为何在英国“独占鳌头”：比本土学生更刻苦
　　英媒称，最近英国政府公布了一项全英有关种族平等问题的报告，评估了英国不同民族背景的公民在教育、就业、社会待遇等方面受到的对待和表现。其中在中小学教育的报告中，不少英国媒体都以显著标题报道了在英国的华裔学生独占鳌头，在考试成绩和升学方面都稳居榜首的消息。
　　据英国广播公司（BBC）网站10月16日报道，在英国最重要的高中毕业升学考试中，24%的华裔学生都能拿到三门功课A，这样的成绩意味着学生有可能考上一流大学。相比之下，英国白人学生只有11%和南亚裔学生10%能拿到三门A。另一个数字显示，85%中学毕业的华裔学生都升入大学继续学习，而其他族裔学生只有三分之二中学后进入大学。
　　调查还发现，华裔孩子从小学就在初级考试中各项成绩领先，到了关键的11岁中级考试，华裔学生的通过率是71%，而其他族裔学生的通过率刚过半数。在更加重要的中学会考GCSE中，华裔学生在主要的英语和数学科目中83%都获得好成绩，英国白人学生这一比率只有59%。
　　报道称，这个报告显示的事实并不令人感到奇怪，不管出于什么原因，大多数中国家庭对孩子的教育都极为重视，即使生活在海外，也还是存在“望子成龙”这类的传统思想。
　　除此之外，为什么在英国华裔孩子的表现竟超过了英国本土孩子呢？是他们格外聪明刻苦，还是教育制度的原因？
　　在英国和中国教育界都工作多年的曹群教授久居英国，目前担任英国莱斯特大学副校长和伦敦联合学院集团负责国际事务的常务副校长。谈到在英国华裔学生的优秀表现，他似乎不以为然。他认为，在英国的教育制度下，在中小学阶段，背景不同的学生们表现都不错，华裔孩子略有优势并不奇怪，“除了家庭更重视教育，跟很多英国本土孩子比起来，不少华裔孩子似乎学习更刻苦。我们可以看到，在这个报告中，有一个图表是英国小学可以享受免费校餐（家庭比较贫穷）的学生在英语和数学成绩达标率，其中华裔孩子位居榜首，而紧随华裔学生位居第二的是孟加拉国裔的孩子，然后是印度裔孩子，英国白人孩子仅排位第八。这说明什么？我认为，不少来自发展中国家的家庭和孩子，特别是家境贫困的孩子，或许更珍惜他们在英国所享受的教育，他们希望充分利用优良且免费的英式教育，从而进入大学获得高等教育文凭，然后找到一份好工作，为家庭也为自己谋一个更舒适和光明的未来。”
　　实习编辑：王雪 责任编辑：王颖