　　去日本留学要办理日本留学签证，这是去日本留学的重要步骤，本文为大家介绍日本留学：如何顺利获得日本留学签证。
　　首先，日语能力证明要与实际水平相匹配。日本签证审核机构加强了审核申请者所出具的日语能力学时证明与实际能力的差距。尤其在申请者拿到由日本法务省入国管理局颁发的《在留资格认定证明书》后，在中国的日本使领馆加强了对申请者这方面的面试审核。一旦发现申请者的日语不具备相应的能力，招致拒签的可能性将大增。日语能力测试的成绩比其他日语能力的证明更加具有可信度，被抽查的可能也相对减少。
　　日本方面对留学动机真实性的审查逐渐成为了审核签证的一个重点。日本要求学生必须要有明确的学习目的以及详细的留学计划。所以对于一些年龄偏大、已具备一定社会阅历的申请者在阐述自身留学动机的时候，一定要做到合情合理。去日本留学，如果日后想变换专业，那么在陈述变换理由时，一定要做到有理有据。
　　(1)去日本留学的申请人只限于本人亲自来使领馆申请或由本使领馆指定的机关进行代理申请。
　　(2)以上全部材料有效期为三个月，去日本留学申请后所有材料一律不退还。
　　(3)去日本留学的保证人与邀请人为同一人时，相同材料可不重复提出。