　　
　　从广州某国际学校高中毕业后，徐同学在父母的强烈建议下去英国念商科。尽管之前就知道中国留学生在英国到处都是，实际情况还是让他感到惊讶。“大家辛苦考雅思、拿签证，踏出国门成为留学生，突然发现班上差不多全是中国人，在学校的教学楼、图书馆、餐厅等任何地方都能见到一批又一批的中国学生，随时可以听见亲切的汉语普通话，有点儿不相信自己身在国外。”徐同学告诉《青年参考》记者。
　　徐同学表示，各国留学生在选专业上有非常鲜明的特色。他碰到的很多印度留学生不约而同地选择了IT相关专业，希望日后进入世界一流信息科技公司工作；英国很多大学近年来开设了发展学课程，但读这一专业的学生80%是日本人；美国人喜欢读法律，中国人喜欢读商科——英国有100多个学科门类，但差不多三分之一的中国小伙伴去念了商科。
　　根据启德教育集团不久前公布的数据，以金融、会计、管理、经济学为代表的商科是中国学生最喜欢的留学方向，2015年中国留学生中有40%的人攻读相关专业，在读研的群体中这一比例更大，每10个申请读研的人中有7个选择商科，商科留学热依然在持续。
　　除了看起来很有“钱”途的商科，在“学好数理化、走遍天下都不怕”的传统思想影响下，中国学生对科学、技术、工程和数学等专业依然有强烈的好感。启德的数据显示，中国留学生最喜欢的专业是工商管理，占比达到22%，其次是工程技术、数学与计算机科学，以及医学、生命科学等专业。
　　除了易毕业、申请门槛低等原因，在徐同学看来，念商科确实有很多看得见的好处，比如其就业率和回报率相对其他专业而言较高。徐同学的父母经商，考虑到日后有可能帮父亲打点生意，他申请到谢菲尔德大学读工商管理专业。
　　启德的报告显示，商科毕业生的平均年薪约为人民币8.7万元，而拥有5年以上工作经验的商科毕业生几乎可以实现收入翻倍，达到每年16.2万元。跟其他专业相比，商科毕业生薪资增长快、增幅大，而且后劲儿很足。有93%的毕业生表示，商科的投入产出比非常高，如果有机会再选一次，他们依然会选择商科。
　　
　　在四川读大学的张伊，几年前本科临毕业时，准备申请到英国莱斯特大学读硕士。不料申请文书还未递交，张伊就已经打听到同校新闻学院的学生有几个人也在申请该大学。
　　犹豫再三，张伊入读莱斯特大学的大众传媒专业。该专业号称是莱斯特大学的王牌专业，中国学生也不少。张伊说，班上150多个学生，除了几个外国同学，其余全是中国人。有一次上实践课，碰上一位中国老师，发作业时直接叫学生的中文名字，那场面像是老外在中国留学。
　　在中国人扎堆的圈子里，想要练习英语没那么方便。小徐说：“在英国留学的这几年，我几乎没怎么说过英语，上课时几十个人一间大教室，老师鼓励大家多交流，但中国留学生多半保持沉默，被点到名时羞答答开不了口。到了小组讨论时，大家说普通话，剩下外国学生干瞪眼。下课后走在一起的是中国人，回到宿舍还是同一拨人，如果不找机会练英语，真的很少会用到。”
　　“住在一起时间长了，北方人跟着广东人或香港人学粤语，南方人则跟着北方人说普通话。”小徐说。
　　启德教育集团顾问杨承宁对《青年参考》指出，越来越多的中国学生和家长开始意识到，一些专业由于报考人数过多，毕业后可能出现人才饱和的现象。根据启德今年对商科留学生所做的调查，约有四成商科留学毕业生认为“找工作比较困难”。
　　杨承宁认为，由于基数庞大，商科学生在就业市场上面对的竞争也比其他专业学生激烈。他建议商科留学生理性规划学习，提升语言能力、专业能力、工作经验、实习经历等，加大社交活动，充分利用网络时代的便利，提前留意招聘信息。
　　
　　在张伊看来，中国学生申请商科等热门专业，往往是从投资和回报等角度来考虑的；而申请冷门专业，则主要是以兴趣为出发点。现在张伊已经结束学习回到成都，在当地做起了移民留学顾问。她告诉《青年参考》记者，如果日后有移民打算，学生在选择专业时要结合对方国家的情况，一些在国内算作冷门的专业其实在国外并不“冷”，甚至非常好就业，在申请移民时还会加分。
　　张伊介绍说，一些如今比较生僻的专业未来职业前景也不错，比如食品科学、老年学、药品营销和犯罪学等。“食品科学不算冷门，但很少有人选此专业。现在人们越来越关注食品健康，未来对相关人才的需求会越来越大。在全社会越来越关注老龄人口健康的当下，市场对相关领域的人才需求只多不少。另外，药业营销在美国属于高薪行业，作为交叉学科，其职业前景非常好；而犯罪学在美国也属于冷门专业，毕业生供不应求，非常好就业。”
　　张伊表示，不管专业是冷门还是热门，留学生首先要确保自己学到足够的本领和技能。如今，海归身份不再新鲜，光靠留洋背景很难获得雇主的青睐，留学生需要有拿得出手的硬功夫。
　