　　原标题：4大美国高中入学考试写作技巧
　　
　　拿到一个话题，在正式开始SSAT写作之前首先要确定同意或不同意。然后再寻找相关的例子来支持自己的观点。这里一定要确保自己所选择的立场能够有至少两个例子来支撑。
　　
　　一旦确定了自己的立场，接下来要做的是就是迅速列出行文的提纲。用两至三个例子来支持自己的观点。要确保所有的例子都能很切题地论证自己的观点。接下来，需要给自己的例子排序，以使他们能够更好地支持自己的观点。
　　
　　在写作的过程中一定要仔细地跟随自己的提纲，但是在例子的选择上可以具有一定的弹性。因为大家在写作的过程中可能会突然想到一个新的例子。如果你觉得这个例子比之前想到的例子要好，那就迅速取代它。另外什么样的例子才算是好例子呢-好的例子首先要切题，也就是能够充分地论证自己的观点，而不是为了写例子而写例子。另外例子最好是关于时事、文学、历史的。当然很多关于个人经验的例子也可以论证自己的观点，但是全都是关于自己的例子不具有权威性，也很难让阅卷官喜欢。
　　
　　在最后一定要留出3分钟左右的时间从头到尾检查一下自己的文章，确保自己没有任何拼写上的错误，尽可能减少语法上的错误。
　　
　　
　　责任编辑：实习生大甜