　　开学以来，澳大利亚墨尔本和悉尼等地就先后爆出辱华海报和“杀死中国人”涂鸦事件，其中澳大利亚墨尔本大学、蒙纳士大学等高校开学时出现辱华海报，用生硬的中文写道：“注意此处禁止中国人进入。如果违章将面临起诉以及驱逐出境的可能。”面对如此恶劣的事件，不少人开始担心赴澳大利亚留学还安全吗？同时也在思考留学澳洲还值不值。
　　
　　澳大利亚的高等教育质量不亚于其他西方国家，而且与英美相比学费相对不高，因此吸引了越来越多的中国留学生。
　　长期以来，由澳大利亚国立大学、悉尼大学、新南威尔士大学、墨尔本大学、昆士兰大学、西澳大学、阿德莱德大学、莫纳什大学组成的八校联盟，代表了澳大利亚高等教育的最高水平。它们都是澳大利亚历史悠久、享誉国际的八所顶尖研究型综合性大学，被普遍公认为是澳大利亚版的常春藤联盟。澳大利亚十几名诺贝尔将获得者均出自这八所大学。
　　中国驻澳大利亚大使馆教育处公使衔参赞徐孝告诉《环球时报》记者，澳大利亚已经成为仅次于美国的中国学生海外留学第二大目的地国，截至今年5月份，中国大陆在澳留学生166638人，几乎占了在澳国际留学生的1/3，其中有106897人在高校就读、在语言学校就读的24399人，还有11022人接受职业教育，中小学生有11076人。接受高等教育的中国学生60%集中在八校联盟，层次相对比较高。在所有中国学生中，自费留学比例超过95%。
　　业内人士认为，教育水平与欧美相当和费用合理，成为澳大利亚吸引中国留学生的重要因素，中国已经成为澳大利亚最大的海外留学生来源国，他们的到来在为澳大利亚的高等教育注入新鲜血液的同时，也为其带来了急需的资金。有业内人士认为，如果没有中国留学生，目前澳大利亚的许多高校就将面临倒闭的风险。
　　
　　随着中国留学生数量的与日俱增，留学生的安全问题也开始凸显，学生遭遇意外事故的频率也在相应升高。学业压力、经济压力、情感压力以及学生低龄化都有可能导致他们出现心理问题。种族歧视、性骚扰和语言挑衅等在澳洲高校也时有发生，这些都对留澳中国学生的安全构成潜在和现实威胁。
　　位于澳大利亚首都堪培拉的澳大利亚国立大学日前发生一起袭击事件。一名学生手持棒球棒袭击了教室内的教师和学生，导致几名中国学生受伤。袭击发生后，中国驻澳大利亚大使馆及时启动领保应急机制，教育处、领事部有关负责人第一时间赶到学校，了解核实情况，并赴医院看望受伤学生，向其提供相关领事协助。
　　今年7月开学后，在悉尼和墨尔本的高校出现的带有纳粹倾向的涂鸦更是让中国学生感到恐惧，这些涂鸦明目张胆此地声称要“杀死中国人”。
　　对于接连出现的针对中国学生的安全事件，中国大使馆敦促澳方及时调查、公正处理，并采取一切必要措施，切实保护在澳中国留学生的人身安全和合法权益。
　　
　　即将从堪培拉大学毕业的高小林告诉《环球时报》记者，堪培拉的治安状况相对较好，学校的老师对中国学生也很友好，基本上不存在排挤中国学生的现象。
　　来自中国上海的小刘正在澳大利亚最高学府、位于首都堪培拉的澳大利亚国立大学攻读硕士学位。当被记者问及安全问题时，他不假思索地回答说，他来澳已经两年了，感觉这里很平静，安全不是问题。虽然前几天发生了恶性事件导致中国学生受伤，但他认为这只是孤立的偶发事件。“这里的老师和当地学生对中国人态度还是很友好的，同学们之间关系也都很融洽，平时比较愉快。”
　　不过高小林说，虽然堪培拉当地人大都很友善，但他也遇到过一些意外。
高小林说，上学期学校的华人超市还遭遇过持枪抢劫，劫匪骑摩托车戴头盔，虽然监控拍到了，但不清楚警察是否将嫌疑人抓到了。
　　高小林认为，像悉尼这样的大城市情况更复杂，一些地区治安较差，在那里上学的中国学生面临的安全状况不容过于乐观，前不久，一名中国留学生就在悉尼遭到抢劫。
　　徐孝表示，在任何地方任何时候，安全永远都是第一位的，澳大利亚总体治安形势良好，但中国留学生千万不能掉以轻心，发生在其他国家的安全事故都有可能在澳大利亚发生。
　　与中国使领馆保持联系
　　中国驻澳大利亚大使馆领事参赞兼总领事缪长霞告诉《环球时报》记者，留学生在我国海外公民中有其特殊性，他们年龄普遍偏小、远离父母、独自居留国外学习，与短期游客不同，是重要的领事保护对象。
　　为此，我驻澳使领馆在根据需要定期或不定期发布留澳安全预警提示的同时，相关负责人也在各种与留学生见面的场合，始终把安全作为最重要的话题，时刻提醒中国留学生做到安全第一。
　　从2014年开始，我驻澳大利亚使馆教育处和领事部联合开展“领事保护进校园”活动，为学生提供必要的安全保护知识和措施，发放领保手册。今年以来，使馆已经在澳国立大学和堪培拉大学分别举行了“领事保护进校园”活动，在该活动的带动下，澳当地政府、警方、校方和学生本人对留学安全的重视程度都有了明显提高。
　　此外，使馆还充分发挥中国学生学者联谊会的桥梁作用，组织中国留澳学生开展多种形式的安全宣传，敦促校方保护中国学生安全。
　　缪长霞总领事认为，新媒体的普及为宣传领事保护提供了更加高效的手段。目前，我驻澳使领馆多开通了微信和微博，发布的即时信息相当一部分内容都与安全有关，学生们只要对此多加关注，就能非常便捷地获取安全信息。
　　2014年，大使馆出台了《中国公民旅居澳大利亚手册》，此后每年都会更新一次，内容涉及在澳生活的方方面面。该手册可以在使馆网站下载阅读，缪长霞建议广大中国留学生认真阅读，特别是与安全相关的事项，手册里都有非常具体的提示。
　　缪长霞特别向《环球时报》记者强调说，使领馆会尽最大努力为旅澳留学生提供领事保护，但是安全首先是每个人自身的责任，领事保护也不是万能的，广大留学生一定要提高安全防范意识，做到平安留学，健康留学。
　　
　　
　　
　　