　　美国侨报网刊文称，17日，美国政府移民执法部门的最高官员表示，2018年将大力推进打击雇佣无证移民的雇主，这是特朗普总统强硬移民议程的新战线。
　　文章摘编如下：
　　据美国有线电视新闻网（CNN）报道，移民和海关执法局代理局长霍曼（Thomas Homan）在传统基金会（Heritage Foundation）发言期间，有记者问到他所领导的执法局是否会在打击无证移民的同时，对这些人所在的工作场所进行打压。
　　霍曼回答说，他已授命执法局的调查部门——国土安全调查处，于2018年对工作场所的执法力度提升至原来的5倍。
　　近来，霍曼曾让调查处对花费在工作场所执法的时间进行审计，并表示，他已下令将执法力度提升“4到5倍”。
　　霍曼承诺，他们的目标是移除吸引人们非法入境美国的“磁石”。他表示，自己所领导的执法部将用和以前“不太一样”的方式执行这项任务，对那些雇员，越咄咄逼人越好。
　　“我们不仅会检举那些雇佣非法移民的雇主，还将拘留和清除那些非法的外来工作者。”霍曼说。
　　执法局网站上目前所登载的是之前的政策。政策规定，将优先追踪那些使用无证移民劳动力作为商业模式的雇主，及那些从事走私人口、犯身份诈骗罪、洗钱等其他犯罪活动的雇主。
　　实习编辑：葛小同   责任编辑：王颖