　　原标题：外媒：在新西兰询问移民“来自哪里”不礼貌？
　　中新网10月19日电 据新西兰天维网报道，如果你问一个人（尤其是移民）：“你从哪里来？”这算不算冒犯对方？日前，RadioLIVE就这一问题进行了深入探讨。
　　RadioLIVE主播Mark Sainsbury称，他上周末和一个陌生人的对话，就牵出了这个话题。当时他问对方从哪里来，但对方认为这个问题很不礼貌，认为冒犯了自己。
　　“这句问话的潜台词是：你不是本地人。”Sainsbury说，“我们对这个国家的白人，就不会这么问。”
　　社会学教授Paul Spoonley则认为，新西兰人对别人来自哪里带有一丝好奇，这是正常的，但有时候需要克制这种好奇心。“比方说，如果Mark Sainsbury向我谋取一份工作，我问他从哪里来，这个问题和工作无关，所有我这样问不合适。”他说，“有时候，这个问题可以被理解为：‘你不是本地人，你哪里来的？’这样问同样不合适。”
　　Spoonley教授承认，自己经常问出租车司机来自哪里，而对方经常会认为自己被冒犯了。“我做过调查，问出租车司机来自哪里、如何来新西兰，以及为什么来这里。”他说，“他们的回复一般是‘我来这里20年了，为什么人们还当我是个移民？我什么时候才能像你一样成为新西兰人’。”
　　Spoonley教授认为，移民的这种敏感心理最早发端于1970年代，当时新西兰警方和移民局，对超期滞留的岛国移民进行强制遣返，触发了这根敏感的神经。
　　“我在问别人来自哪里的时候，通常会说‘我对人的来源很感兴趣’，不会直接问‘你来自哪里，你看起来不像本地人’。”他说。
　　实习编辑：葛小同   责任编辑：王颖