　　原标题：《侨声报》：“不规则就业”引西班牙养老危机
　　西班牙《侨声报》10月18日刊文称，近日一项报告指出，由于部分西班牙民众长期“不规范就业”，且社会提供的优秀工作机会少，年轻人失业率高，造成西班牙的养老金制度正在步入危机。
　　文章摘编如下：
　　10月18日，世界经济合作与发展组织发布了一项报告，警告西班牙的养老金制度正在步入危险阶段。报告还得出一项结论：西班牙老年人的经济状况和遭遇的社会不公等现象正在恶化。
　　经合组织称，西班牙年轻一代的收入差距进一步扩大，这样的“阶层固化”可能使他们一生无法摆脱。相当多的西班牙中年人依旧靠打零工度日，他们带着这样的状态进入老年阶段进而退休后，领取养老金将成为社会和他们个人的重大问题。
　　一方面，众多即将步入老年的公民的长期“不规范就业”，势必影响养老金的领取；另一方面，社会能够给这些人提供的稳定、体面的工作机会实在太少，这意味着他们长期游荡在失业、打散工、做小摊贩甚至犯罪的道路上。没有雇主给他们提供一份稳定的合同，这对他们退休后的养老金领取产生了长期且恶劣的影响。
　　目前，专业调研机构发现，在西班牙，“不规则就业”人群（大多为享有一份临时合同或最低保障劳动福利，且雇主只为他们缴纳极少保险和退休金的人）在中年年龄层猛增，而这部分人，尤其以女性和受教育程度低、社会关系网差的人为主。
　　另外，在西班牙年轻人（年龄介于15至29岁之间）中，“Ninis（西班牙语ni estudia ni trabaja的缩写，意思是既不工作也不上学）”一族所占比例高达22%，比经济危机前多出了6个百分点。
　　在劳动力市场的困境下，西班牙与其他经合组织成员国的差距越来越多；而60至64岁的年龄组的收入，在10年内竟然增长了25%，而其他成员国的平均增长率仅为13%。
　　实习编辑：葛小同   责任编辑：王颖