　　中新网10月23日电 美国《世界日报》编译称，美国移民及海关执法局（ICE）现正加强打击非法劳工，准备起诉受雇工作的无证移民和他们的雇主。ICE发言人丹妮•班纳特（Danielle Bennett）说：“根据政府现行的执法优先次序，虽然我们的重点是起诉有意雇用无证移民的雇主，但在调查期间查获的无证移民，也会被逮捕和遣返。”
　　班纳特说，其中包括进行更多调查和更多的“I-9表格审核”。I-9表格是用来核实在美国工作的外国人的身份和工作证。
　　数据显示，从2016年2月9日至2017年6月24日期间，ICE逮捕了42名管理人员和55名非管理人员，罪名是刑事违反移民法。当中除了15人外，均被起诉和定罪。这是2011年奥巴马在任以来，被捕人数最多的一次，当年ICE逮捕了221名管理人员和492名非管理人员，共713人，被捕人数此后几年持续下降。
　　ICE的网站仍张贴2013年公布的政策，这是奥巴马在2009年修订的，当中瞄准雇用无证移民、虐待工人、偷运人口、身身份和福利诈骗、洗钱和从事其他犯罪活动的雇主。
　　不管网上公布了什么政策，ICE表示，准备继续严打无证移民，这亦是特朗普总统在竞选时的主要政见。
　　ICE官员无法指出哪些行业的违规行为最严重，或哪些州有较多违规行为。班纳特说：“所有公司，不论大小、行业或所在地区，都需要遵守法律。”
　　实习编辑：葛小同  责任编辑：王颖