　　原标题：世界日报：美国360万“梦想生”等待合法身份
　　中新网10月23日电 美国《世界日报》编译称，美国高特朗普政府宣布废除奥巴马时期的“年轻无证移民暂缓遣返计划”（DACA）后，国会正在草拟允许这批被昵称为“梦想生”的青年无证客合法留美的法案；移民政策研究所（Migration Policy Institute）最新报告显示，目前在国会至少有五项相关法案酝酿中，让最多360万名无证移民等待获得永久居留身份。
　　华盛顿时报报道，在DACA计划下，约有70万名“梦想生”受到免遭遣返的保护，但这份新报告估计，每项酝酿中的法案受惠人数都超过70万。移民政策分析师对国会五项法案进行研究发现，受益人数从130万到360万人，其中保护面最广的是由伊利诺伊州民主党众议员古提艾雷斯（Luis V。 Gutierrez）提出的法案，约有360万人获益。
　　全美共有约1100万无证移民，如果将“梦想生”合法化为永久美国公民，那将影响到该群体中的极大一部分。
　　特朗普上个月宣布要在未来六个月内逐步取消DACA计划，并要求国会在截止日期前制定出一个授予梦想生永久合法身份的法案。但是，目前国会提交的五个议案中的每一项，最终都会保护至少70万个无证移民。
　　受DACA计划保护的群体是，在2007年之前随父母赴美，且当时年龄在16岁以下，申请受DACA保护时年龄不到31岁，在美国生活五年以上，至少持或正在追求高中学历的无证移民。
　　报道说，国会现在提出的几项法案都将提高年龄上限及更新其他各项标准，以使更多移民被纳入合格受益人范畴。不仅如此，或许还会有成百上千的无证移民，即使未申请受DACA保护也能免遭遣返。
　　目前受DACA保护的“梦想生”将被允许持许可证留美直到证件过期，该证件有效期可多达两年；而其中“梦想生”身份在今年9月至明年3月过期者，可以申请更新并延长两年居留权。
　　国土安全部（DHS）表示，共有15.4万名“梦想生”的身份在上述期间过期，其中约有13.3万人在截止日期前递交了更新申请，其余约5000人在截止日期后递件。
　　实习编辑：葛小同  责任编辑：王颖