　　
　　美国佛罗里达州男子斯蒂芬·唐纳森因一桩离岸避税案被判6年4个月监禁。他的律师16日以唐纳森肥胖、可能比正常人平均寿命短为由，主张这一刑期不公，向法院请求减刑。
　　佛州《坦帕湾时报》报道，唐纳森现年72岁，身高1.8米，体重124公斤。他与70岁的同谋杜安·克里斯菲尔德向医务人员兜售离岸避税项目，可能给美国国内收入署造成最高达1000万美元(约合6621万元人民币)的损失。
　　上周，坦帕市一名联邦法官判处唐纳森和克里斯菲尔德同样刑期。两人均未开始服刑且已提起上诉。不过，克里斯菲尔德并未以肥胖为由提出类似请求。
　　唐纳森的律师柯蒂斯·法勒加特在一份呈交法庭的文件中写道，由于他的当事人过胖，法官判决的刑期过长，相当于他余生的61%。
　　按照一些媒体的说法，法院暂未对唐纳森的要求作出裁决，暂不清楚他的减刑理由是否能令法官信服。不过，有研究表明，肥胖者的确更容易“减寿”。
　　去年刊登在英国医学期刊《柳叶刀》的一份研究报告说，对4个洲近400万名成年人生命数据的调查显示，适度肥胖者比普通人的平均寿命短一年，而重度肥胖者的情况要严重得多，要比正常人的平均寿命短10年。
　　美国国家癌症研究所2014年的一项研究同样指出，从3个国家收集的数据显示，极度肥胖的成年人与正常人相比，由癌症、糖尿病、中风和心脏病等疾病带来的早期死亡风险增加。相比正常人，极度肥胖者至多可能减寿14年。(刘曦)【新华社微特稿】