　　海外网10月13日电 据新西兰先驱报中文网报道,由于教学质量差,奥克兰一所学校的校长向500名学生道歉。
　　这所学校为奥克兰国际学院(International College of Auckland,简称ICA),学校位于奥克兰市中心Queen St。其校长为James Zhu,他1995年移民至新西兰,在2001年创立了ICA。
　　此前,新西兰学历认证署(New Zealand Qualifications Authority,NZQA)表示,该校自愿撤销四门商业和管理课程的授课资质。10月11日,该校的校长就此向学生道歉。
　　据悉,学校撤销的四门课程对82名学生带来影响,其中包括80名印度学生。除了商业和管理课程,该校也教授工程、信息技术和英语课,这些课程的学生人数大约有420人。
　　James Zhu表示,他赞同NZQA撤销其课程的决定。 “我们有自己的问题,学校的教育不到位,没有向学生提供合适的教学。”据称,部分学生存在舞弊行为,有些老师也让他们通过考试,而学校管理层没有及时发现这一问题。James Zhu说,“我们没有很好地监督学校的团队,这是我们学校的错误。”
　　他说,"学校的其他三个院系课程(即工程、信息技术和英语)都是由拥有博士学位的教师负责,有来自奥大和AUT的,他们拥有丰富本地经验的教师。而商业和管理课程的教师,有的拥有本地经验,有的则没有,因此一些没有经验或低资质的教师犯错,我们承认错误,并从中吸取经验。我们没有为职员提供恰当的员工培训,这是我同意NZQA撤销课程的原因。”
　　James Zhu表示希望再次引进商业和管理课程,但不会是明年。 “对我们来说,这是一次很好的经验教训,我们希望慢慢地改善。”
　　NZQA副首席执行官Grant Klinkum表示,“ICA自愿撤销其四门课的资质后,NZQA将协助受影响的约80名国际学生转移到一个高质量的高等教育机构。”
　　涉及的四门课程包括:NZIM管理文凭(5级),NZIM管理文凭(高级)(6级),国内商业文凭(5级)和新西兰商业文凭(6级)。
　　在过去的一年里,NZQA取消了5个高等教育机构的注册,其中包括4个招收国际学生的院校。