　　“我们一直在向她们传达这样一个观点：我们每个人都有自己的那份责任。”
　　美国前总统奥巴马知道，他希望在女儿们身上培养怎样的领导价值观。在不久前举办的盖茨基金会赞助的晚宴上，奥巴马在现场做了一个问答互动，讲述了他和妻子如何教育女儿玛丽亚和萨沙成为领导者。
　　奥巴马分享了三点建议：
　　1. 负责是一种荣耀。
　　“我们一直在向女儿们传达这样一个观点：我们每个人都有自己的那份责任，”奥巴马说，“她们小的时候，她们的责任也很小，比如，‘跟我们说什么时候想上厕所’ 。而你长大的同时，你的责任也在变大。”
　　奥巴马继续说，“我和米歇尔常对女儿们说的是，负责本身就是一个莫大的荣幸。这标志你已经是一个成年人了，也意味着其他人可以依赖你，你拥有影响别人的能力，你能留下自己的痕迹。如果你做了一些很出色的事情，别人的生活会变得更加美好。”
　　奥巴马说，他们夫妇一直在努力培养玛丽亚和萨沙“简单的朴素价值观”：友善、体贴、同情和努力。“这些是可以帮你以一种很棒的方式改变你周围世界的工具，”奥巴马说，“我们努力培养她们这样的观念：这些（从身边开始改变世界）不是别人的工作，而是你的工作。”
　　2.找到最适合你的方式作出贡献。
　　奥巴马解释道，他的女儿们有着不同的能力和性格，这就意味着她们会选择不同的方式来改变这个世界。
　　“如果你是一个天才工程师，你就没有必要去做演讲。你可以开发一个应用软件，让一些原本就很棒的东西发挥出更大的作用。”奥巴马说，“如果你喜欢关心他人，你就不必去领导一场抗议游行。你可以为孩子们提供建议和帮助，或者在当地的保健诊所工作，这些同样会改变我们的世界。”
　　“你有很多种方式去作出贡献，这是我和米歇尔经常对孩子们灌输的观点。”
　　奥巴马补充道：“有很多种方式去作出贡献，我们一直在向她们强调这一点。”
　　3.坚持是关键。
　　“你必须坚持不懈。我经常和人们提起，我早年间在芝加哥社区工作的经历，教会了我很多东西，尽管不是值得一提的大事。我帮助社区建了一些公园，他们需要这些公园。我创办了一些课外项目。我们为那些失业的人们创办了一个职业培训项目。这些事情并不能让社区焕然一新，社区里的人们还是有着各种各样的问题……但是我有了经验，我可以在此基础上做得更好。”
　　奥巴马说：“我们经常会感到不耐烦，是因为改变并没有我们想象得那样显而易见和立竿见影，然后我们就会对此感到失望，沮丧。其实，坚持是很多问题的答案。”
　　美国《赫芬顿邮报》网站