　　
　　
　　在不少华人家长看来，学医是一条大家觉得比较自豪的就业方向，同时收入也比较可观，但是学医的道路十分漫长。
　　在北美学医，跟中国以及全世界都不太一样，这是因为这里必须本科毕业才可以以研究生的身份进入医学院。而在国内、欧洲和一些英联邦国家，比如澳洲，都是高中之后就可以进入医学院。所以，在北美，学医看来是一个比较长期的投资，一定要学生自己以及家长、亲友从一开始就做出长期的打算。
　　
，这样学起来才会得心应手，容易拿到高分，对以后学业比较有利。
　　举个例子，我当时来加拿大的时候只听说过麦吉尔、多大和UBC三所大学，所以选择面比较局限。如果再次来过的话，我可能会花更多时间去了解其他学校的一些专业，可能会有更适合我的。
　　虽然最后我进了多大、很幸运进了医学院，但是大家知道多大的竞争是非常激烈的，如果可以重新选择，我不一定会选择多大。
　　再举个例子，如果你想今后进入父母所学专业，可能会比其他人更容易。对于医生专业，如果是圈外人，可能要费很大的功夫去找关系、做临床实验，才可能拿到专业机会。
　　
其实这就相当于中国所说的搞好关系，对以后就业非常有帮助。
　　加拿大和美国的医学院学制大同小异，基本上都是四年毕业（除了卡尔加里大学和麦克马斯特三年）。毕业之后，大家会面临选择专业的问题。
　　
。大略来说，第一种是
，两年时间学完；第二种是
，四年学完；第三种是
，包括心外科和脑外科，要学五、六年。所以说，在北美学医是个很漫长的路，一定要做好准备。
　　
其实，在加拿大学医刚毕业找工作并不难。从以往经验来看，住院医师毕业之后，差不多95%的人都能很快找到工作。当然，有一些工作并不一定是长期的，只是几个月或者一年的临时工作，或者并不在理想的地方，但总体而言，在加拿大医生这个职业还是非常稳定的。
　　工作类型主要分为三大种，是看个人资历以及自己的职业发规划。
最开始花费比较大，所以一般都是先跟别人的诊所合作，包括家庭医生、整形、眼科、皮肤科等等，这些专业开私人诊所会比较多。
　　
，通常这些医生在住院医毕业之后，还会进修一年，或者去读硕士或博士，来增加自己学术上的资历。
　　
，比如社区医院，通常不是大学的附属医院，也没有住院医来辅助临床工作。这类医院一般接收的病人不会那么重，工作可能不太忙。
　　这三个方向在收入方面差距不大，因此毕业之后如何选择职业发展方向主要看个人兴趣。
　　在加拿大，医生的平均收入可能是30多万。少的会有20万左右，多的可能会上百万（比如放射科、眼科等）。虽然，跟其他职业相比，医生表面毛收入看起来较高，但最后净收入可能和其他职业比较相似，甚至比不上金融或IT业的大公司工作。
　　由此看来，大家不要为了医生表面的高收入去选择学医，而是自己确实要有兴趣、有家庭和朋友的支持。而且学医之前，要给自己做一个评估，能否做出这样一个长期投资，最后得到这样的回报。
　　
　　我这里可以告诉大家，大部分人是这种情况。本地学生本科以及医学院毕业之后，很多人平均欠债可能会有10万元。如果是海外学生，可能欠债会达到30万加币。
　　那么，有没有一些方法尽量降低自己的债务，或者降低财政方面的心理压力呢？
　　
，现在最高额度是275000，利率比央行的利息还要低，并且每个月只需还利息，不用还本金。
　　那么，这里可能有人会问，海外学生能不能拿到这笔贷款？在加拿大，有两所学校现在收海外学生。银行不会提供这么高额度的贷款，但是会提供一笔贷款，来覆盖自己的学费，毕业之后再还。
　　当你医学院毕业之后、进入住院医正式工作后，可以申请绿卡。拿到绿卡之后，就可以得到这笔贷款，贷款额度可以谈，以便有利于做投资。
　　由此看来，学医确实在时间、精力、金钱方面投资和花费比较大，但是，从申请贷款的角度看，如果可以去做投资的话，其实是一个减轻自己债务的好办法。
　　第三点，我来跟大家讲一讲安省、联邦关于医疗的税收政策，以及一些医改方面的政策。
　　从两年前左右，安省在不断削减医疗方面的投资，到现在差不多有15个亿，很多手术室被迫关门。大家知道，在加拿大看病排队时间长、比较困难。对病人而言，以后看病或者做手术等待时间会比现在还要长。
　　所以，建议大家移民加拿大之后，在国内医疗方面的关系最好还要保持好。虽然加拿大的医疗设施全民免费，但如果真有什么大病急于做手术，加拿大不一定很快能做，可能需要回国做，身边有一些朋友确实有这样的经历。
　　政策方面的第二点，是联邦政府对医生所经营生意的税收，打算出台不利的政策，现在这些提案还没通过，但是各大媒体、社交网络以及日常工作地点已经聊得沸沸扬扬。
　　有一点大家最担心的，也是很多人提到的，就是医生会不会为了寻求更好的待遇，离开加拿大去别的国家工作，尤其是美国。
　　那么，医生群体为什么会对这个提案非常不满？这要回顾到03年，当时政府有个提升医生工资的提案，没有获得通过。作为补偿，从那时开始医生可以经营小生意，在税收方面有一些优惠。那么，现在提案就是出尔反尔，把这些优惠政策全都取消掉。
　　现在看来，加拿大已经比较缺医生，那么，这些医生会不会去别的国家去工作呢？
　　那么政府可能就考虑到，医生为了维持当下收入，可能要看更多的病人，超负荷完成工作。在全民医疗政策的基础上，政府是不是考虑用更少的经费让医生提供当前的服务？。
　　我觉得，这一代的医生跟上一代相比，可能已经不太一样。现在，医生做投资做得比较早，可能除了行医方面，在其他方面还有一些收入，不太会完全靠医疗工作获取自己所有。
　　也就是说，在医疗经费和医生待遇削减的情况下，这一代的医生可能不会为了迎合政府超负荷地工作、看更多的病人，来保持收入。这一代的医生已经有其他比较好的方法来维持自己的收入了。
　　所以说，跟之前相比，医生的工作时间、看病的数量可能不会有什么变化，那么由于最近政府有可能在医疗经费方面有大量消减，可能还会更慢。尤其是一些不太急的手术，可能等待时间会更长；另外，以前一些公费医疗项目，比如烧伤疤痕处、皮肤病感染等，以后可能会变成自费。
　　总而言之，加拿大、尤其是安省，医疗系统现在处于对医生、病人都很不利的状态，全民公费医疗也不知道会持续多长时间。
　　最后可能会像美国一样，会有公费医疗和自费医疗两个部分。因为很多人觉得自己有钱去支付，希望得到更好的医疗服务，但是加拿大政府无法提供，有的人选择了比较重的病去美国或者回国治疗。因此，我觉得这可能会是加拿大医疗发展的一个趋势。