　　原标题：美国高中留学孩子需要了解什么
　　越来越多的低龄留学人员，现在去美国读高中的人数也在逐渐增加，特别是去一些东北部和西部的地区，随着越来越多的学生赴美留学，我们也总结出来了18年的经验，孩子去美国读高中之前也需要了解很多的东西，今天小编就为大家做具体的介绍！
　　1.
　　美国高中的课程设置非常丰富；但是对于小留学生来说，比较发愁的就是美国历史了。美国历史是美国高中的必修课，一般要求9-11年级的学生必须学，分为美国历史，AP美国历史，欧洲历史，世界历史等课程。很多人会觉得，美国区区几百年的历史难道能比中国历史难学?小编告诉你，你答对了!美国历史的确比中国历史难学，并不是难在有多少年的历史，而是美国高中学习美国历史的方式和中国高中学习中国历史的方式有很大的差别。
　　美国高中学校历史课程重在阅读，阅读要抓住重点，历史一般阅读量会比较大，这种时候一定要会抓到重点，而且历史课会有很多的paper或者是essay，这个才是最难为中国学生的，需要查阅大量的资料，然后根据获得的信息汇总加工之后，阐述自己对于某一件事或者是某一观点的看法。这对于从小在国内接受背诵式学习的中国学生来说，是罗辑思维的一个转变，也是学习方式的一个转变。所以小编建议大家，在国内的这段时间可以看一看美国历史的相关书籍，或者是AP美国历史的参考资料，提前了解一下美国历史这门课的学习内容，以免去了美国之后抓瞎。
　
　　现在我们已经确定了自己要去就读的学校，那么就需要提前了解一下自己学校对于宗教课程的要求，可以看一下相关的书籍提前熟悉一下。因为宗教课程是每一个有宗教背景的学校的必须课，但是这个又是中国学生比较弱势的科目，提前了解一下做到有备无患。
　
　　因为不同的美国中学对于学生的英语能力要求不同，就算是国内托福考到90分的学生去了美国之后，也需要一段时间来适应这种的全日制的英语环境的学习；所以很多美国高中允许学生使用翻译软件，以及录音笔等辅助工具。但是学校对于这些工具的使用有一定的要求，学生需要认真了解学生手册里对于这些工具使用的规则要求之后再使用：比如卡蒂诺中学是允许学生使用翻译APP的，但是只允许学生在必要的情况下使用，如果发现学生实用翻译软件做作业，复制粘贴此类行为，学校会取消学生对APP的使用，让学生使用无法复制粘贴的纸质类词典。
　　
　　
　　责任编辑：实习生大甜