　　原标题：绝对干货！美国高中本科留学该怎么申请签证？
　　虽然美国是留学热门目的国，但美国留学签证办理的难度却不小。有不少学生疑问该如何成功申请美国留学签证。今天留学专家就带大家一起看看美国高中本科留学如何申请签证。
　　
　　1.首先要填写签证申请表格DS-160在线申请表，在签证面谈时递交。
　　(说明：自2010年3月1日起，美国大使馆要求所有签证申请人使用新的DS-160在线申请表，原有的填写纸质表格申请程序也将同时终止。)
　　2.到中信银行购买预先付费的加密电话卡或登陆签证信息服务中心的网站购买通话密码，费用为通话12分钟花费54元人民币或通话8分钟花费36元人民币。
　　(说明：任何未用完的分钟可留待下次使用或转给他人使用。)
　　3.预约签证面谈时间：致电签证信息服务中心预约签证面谈时间或咨询签证问题。
　　(说明：在致电前需要准备好以下信息：申请人全名、护照号码、身份证号码、联系方式、访美目的、在华常住地以及以前是否被拒签过等。)
　　4.支付申请费：交纳签证申请费和SEVIS费。
　　(说明：申请人必须在申请签证当天呈交支付了所申请签证类型要求的正确的、足额的费用收据。签证申请费一旦交纳不会退费，其收据原件的有效期为一年。)
　　5.签证面谈才是重头戏。
　　6.通过中国邮政办理签证/护照返还手续，如何申请美国留学签证到这就成功完成了。
　　
　　在预约美国本科留学签证面谈前，学生要准备好以下材料
　　1.美国院校的录取通知书，由该学校签发的写有本人信息和SEVIS号码的I- 20表
　　2.证明已加入SEVIS且已支付费用的收据
　　3.学费、生活费以及I-20表上所列其他费用支付方式的相关信息和证明材料
　　4.最近就读学校出具的成绩单原件，以及经认证的翻译件
　　5.获得学校录取资格要参加的考试或测验成绩等。
　　根据有关规定，美国本科留学签证不得早于I-20表上开学日期120天签发。学生可提前120天申请，但学生的护照会在适当时间才予以发放。
　　学生还要注意，在通常情况下，美国移民机构只允许学生在开学前30天内入境。因此，如何申请美国留学签证，学生要根据有关规定安排好时间。一些学生申请美国留学签证时，因所学课程及其背景，可能要接受额外的安全审核。这些学生在面谈时要带好简历，包括所有发表过的科研论文清单，详细的研究计划和导师网页的复印件，这些均为英文材料。这个步骤需要4个星期或更长时间。
　　
　　责任编辑：实习生楚婷