　　根据2017年留学人员回国服务工作部际联席会议公布的数据，从1978年到2016年年底，我国各类出国留学人员累计达458.66万人，其中265.11万人在完成学业后选择回国发展。2016年，我国出国留学人员总数为54.45万人，较2012年增长14.49万人，增幅达36.26%；回国人员总数43.25万人，较2012年增长15.96万人。完成学业后选择回国发展的留学人员比例由2012年的72.38%增长到2016年的82.23%，留学回国与出国留学人数“逆差”逐渐缩小。
　　留学生归国人数超出国人数的趋势显现，中国迎来了“人才顺差”拐点。归国浪潮中，海归就业难的问题也成为留学生与全社会关注的热点。
　　
　　由宾大沃顿中心和机遇CHINA联合举办的第一届海归职业发展论坛日前在京举行，与会的各界人士围绕留学人员尤其是海外高层次留学人才在推动创新型国家建设、服务“一带一路”促进“双一流”建设方面如何发挥更大等开展讨论。
　　在当日的论坛上，教育部中国教育国际交流协会秘书长宗瓦、人力资源和社会保障部中国人事科学研究院副院长柳学智、宾大沃顿中国中心总经理何育萍、机遇CHINA创始人兰京等嘉宾分别就中国海归发展趋势分析、跨国人才招聘、海归职业规划等话题发表演讲。
　　教育部中国教育国际交流协会秘书长宗瓦提出，目前我国已进入转变经济发展方式、建设创新型国家的关键阶段。人才在保持和提升国家竞争优势、推动经济社会发展方面发挥着越来越重要的作用。十八大以来5年回国人数占到70%，形成了建国以来最大规模留学人才归国潮。中国日新月异的变化和发展，为越来越多的留学生回国创业提供了扎根的土壤。
　　宾大沃顿中国中心总经理何育萍女士致欢迎辞。她介绍说宾大沃顿中国中心的设立就是为了进一步加强宾大与中方合作伙伴的交流与合作，为宾大的教师、学生和校友搭建互联互通的平台，为宾大和中方研究合作提供更多的便利。宾大沃顿中国中心自成立以来的两年多里共举办了两百多场活动，吸引上万人次参与。宾大的活动话题涵盖经济、社会、科学、历史、人文、教育和艺术等多个领域，很多校友在这个平台上分享创业、投资和管理的洞见。她表示希望今天在这里举办的首届海归职业发展论坛能够为与会校友和来宾们带来未来职业发展的启迪。
　　机遇CHINA创始人兰京先生提出，在国外找工作信息渠道不畅通、毕业时间与国内不一样、对国内就业形势和企业用人偏好不了解、面试不方便等诸多问题，机遇CHINA致力于提供一个平台来解决相比每年七百多万国内应届生的小众而又需要重视的群体的就业问题，建议国内企业对海归求职者无论是从招募方式、选拔方式、培养方式和管理方式都要有所针对性。
　　人力资源与社会保障部中国人事科学研究院副院长柳学智先生介绍，1999年开始，全球留学生总数170万人，2012年时到350万人。过去的十几年里，全球留学人数翻一倍，目前达到400万左右。他认为，海归人才在国外获得先进的知识，不管是管理知识还是技术知识，具备国际的眼光。而我国当前的时机是创业最好的时机，结合我国创业园和人才计划等优惠政策的支持，对海归人才来说是非常好的机会。
　　
　　与会嘉宾针对海归发展和进一步吸引人才提出建议。
　　第一，留学人才要真正融入当地的文化中，将自己培训成精通两国文化和双语人才，而不是与中国人在一起建立“小圈子”。第二，畅通渠道，大力推动高层次留学人才引入。目前我国的人才引进工作力量不够集中、力度不够大，渠道不够畅通，应针对建设创新型国家对各类高层次人才的需求拓宽渠道。第二，完善配套政策，提高引进人才的数量和质量。目前很多人都存在永居难、落户难、子女入学难、开户融资难、优惠政策享受难的问题，都需要更加完善的政策保障。
　　在当日的论坛上，原洛杉矶市副市长Joy Chen女士、澳大利亚国立大学驻中国办事处主任 Dr.Amanda Barry、北京妇女国际国际交流中心主任 李悦、亚马逊云大中华区人力资源总监刘宇翔、壳牌（中国）有限公司亚太及中东区人力资源招聘经理张健、前哈佛大学亚洲校友会主席孙玉红等嘉宾分享了自己的工作经历并对海归人才职业规划提出建议。
责任编辑：李然