　　中新网10月23日电 据美国《世界日报》日前报道称，近期，受到来自宾州丈夫持续家暴的美国华裔女子阿莲，几经波折终于获得I-360受虐配偶申请批准，等待绿卡审批。陈姓华人移民律师指出，许多移民与美国公民或持有美国绿卡的人士结婚后，长期受到家暴，却不敢吱声，担心自己离婚后无法继续留在美国，让施虐者更加肆无忌惮。
　　由于担心无法留美，不少家庭暴力受害者常年忍气吞声，直至拿到永久绿卡。陈律师表示，家暴受害者通过在离婚前递交I-360申请，证明自己受到家庭暴力，获得批准后，可以继续申请绿卡留在美国。但在申请I-360时，需要提供充足的证据证明受到家暴，并且保证婚姻的真实性。陈律师指出，许多受害人在身心遭受虐待后，过了很久才打算申请I-360，使取证遇到困难。
　　据律师分析，阿莲的案件可谓是移民局受理的最难的I-360申请案例之一。由于与阿莲结婚的前一任丈夫有16次婚史，并有14次被证明欺诈。另外阿莲被虐待的时间也与其提交I-360申请时间相隔较久，使案件难上加难。
　　所幸，在案件中长期受到虐待的阿莲，在宾州时多次与朋友、牧师倾诉过自己的遭遇，成为日后的证据。此外，在几次丈夫施虐后阿莲拍下照片存证，都成了有力证据。
　　律师提醒，受虐者应当在受侵害时随时留下证据，包括家暴中心社工报告、医院验伤报告、警察报告等，以备在日后保护自己。
　　实习编辑：葛小同  责任编辑：王颖