　　
　　很多去过里昂的人会对这座城市产生好感。这座法国第二大都市比巴黎安静一些，发端于阿尔卑斯山脉的索恩河和罗纳河穿城而过，在城市的南端汇合后浩浩荡荡地流向地中海。
　　在这里，年华也如水般流淌，闪耀一片斑驳。
　　2015年，我赴法交换学习，开始了为期两年的异国生活。
　　刚来到里昂时正值秋天，学校组织所有新生参加“里昂大暴走”活动，徒步行进的同学们欢声笑语，最后一起坐在古罗马大剧场的石阶上。城市上空回响着大家合唱的歌谣，一切都那样新鲜美妙。
　　新鲜之余，每日的重心就是努力去适应法语这门陌生的语言。有时感觉自己像活在鱼缸里，与周围热闹的人和事都隔着一层玻璃。在许多独处的时刻，我喜欢登上市区西侧的富维耶山的山顶，眺望月亮从远方的阿尔卑斯雪山间缓缓升起，整座城市沉浸在温柔的夜色里。那一瞬间，往往感到内心空白，只是安静地与这个世界交换着感情。
　　莫名的仪式感告诉你这世界很好，难熬的时刻总会过去的。
　　嗯，好好刷锅，好好生活。
　　
　　因为爱好拍照，我喜欢带着相机在里昂城里到处走走。相机给了我一个机会去好好审视周围的一切，我相信照片一直是有温度的。
　　当时的天气，当时的故事，当时遇见的人，在按下快门的瞬间成为定格，历久弥新。
　　能被什么触动，你当下就是什么心情。
　　让我为这座城市动容的，往往是那些平凡而幸福的时刻。它们让我学会如何享受孤独，也让我懂得珍惜那些简单的浪漫。
　　当我沿着罗纳河畔的木头栈道散步，看见夕阳的余晖把整座城市染成暖暖的金色，洁白的天鹅懒懒地浮游在粼粼波光间，仿佛被和风吹拂着游动。又或是在夏日的傍晚和朋友在索恩河边坐下，白天灿烂的阳光退去热度，天边是一大片绵延不尽的玫瑰色云朵，对面里昂老城区里那一幢幢彼此相连的橙红色调的房子，此刻也沉浸在晚霞温暖的阴影里。
　　是的，哪怕见过再多次罗纳河畔的日落和夜晚的里昂，我还是会禁不住感叹：“真的太美了。”
　　我筹划着以一种特别的方式记录这些风景，记录这座城市本身。
　　去年10月的时候我经学校介绍，加入了里昂所在的罗纳阿尔卑斯大区的“青年大使团”项目 （法国创立于1990年的留学生交流平台——编者注）。“青年大使团”由来自世界各地的留学生组成。通过这一平台，我认识了这个城市里和我一样的外国留学生，我们从不同的国家来到里昂这个陌生的城市，大部分人面临着新学一门陌生语言的压力。
　　这个刚开始对我们来说只是学习之地的异乡，不知不觉也成为牵绊着我们的家一样的存在。
　　我决定用相机去记录他们，记录他们在这个城市生活的样子，不同季节、不同时刻。我想听听他们每个人的故事。
　　
　　我的拍摄从11月开始，里昂已经有些许寒意。经常拍摄的地点之一，是里昂的白莱果广场，这里无论是周末还是平时，都十分热闹。
　　我偏爱白莱果广场旁边花房的角落，便约雨果和费尔南达去那里取景。
　　雨果和费尔南达是就读于里昂中央理工大学的巴西留学生，带着巴西人天生的热情。见面那天，雨果特意带上了吉他。拍摄时我让他们保持最自然的状态，雨果就微笑地弹起了吉他，费尔南达在旁边静静地听着。
　　相机快门按下的一霎那，我想到了“老来相忆不忘今朝”。
　　费尔南达说，自己在里昂呆了几个月后，深深爱上了这里。“我喜欢每天早上从富维耶山洒下的灿烂光晕，喜欢白莱果广场的摩天轮，喜欢桥梁在索恩河和罗纳河上留下的倒影。”
　　我拍摄过来里昂进修外国语言文学的巴西学生莱昂纳多。来里昂前，莱昂纳多在巴西一家教育机构有稳定的工作。我问他为什么放弃原来的工作来里昂学习，他笑着说：“我只是做了自己一直以来都很想做的事而已。”
　　为莱昂纳多拍照的地点，我选择了索恩河上的圣乔治桥。里昂大大小小的桥不计其数，但我偏爱圣乔治桥，因为不远处就是里昂的老教堂和彩色房屋，宛若童话世界。
　　拍摄就这样一直持续着，到了三月份的时候，一夜之间好像所有的花都开了，那是里昂最美的季节。一个山茶花开得烂漫的周末，来自德国班贝格的女生安娜答应了我的拍摄。
　　安娜看起来像我印象中的德国女孩，外表有些冷冷的，实际接触下来却很热情。拍完照后，我们一起坐在长椅上打盹，安娜跟我聊起了她的故乡，眼睛在明亮的日光里弯成一道弧。我听她笑着，感觉偶尔有风吹到她的发梢，暖暖的，香香的。
　　春天真是太好了，可以那么自在地荒废时光。
　　最开始我并不知道能拍出多少留学生的照片。从2016年11月2日在里昂歌剧院前拍摄了第一个同意参加我项目的突尼斯学生开始，伴随着各种生活中的意外与巧合，我的拍摄一直持续到了今年夏天。
　　拍来自墨西哥的留学生阿曼多的时候，里昂已经步入初夏。
　　我每次拍摄前都会和拍摄对象沟通，尽量让拍摄场景能够体现这个人物本身的某些特征，所以当阿曼多告诉我，他特别喜欢里昂艺术博物馆的时候，我便把这次拍摄定在了这个有“小卢浮”之称的美术馆。
　　我镜头下的留学生们平时几乎没有被拍照的经历，所以面对镜头时会有点不知所措，然而阿曼多是个例外。这个来自墨西哥的小哥特别活泼，以至于拍摄之初我都有点后悔跟他约在了安静的博物馆，我猜游乐场应该更适合他。
　　我脑袋里设想的画面，是一个在长廊里欣赏雕像的安静少年，结果拍摄当天他一直跳来跳去，表情和动作各种搞怪，我哭笑不得地按下快门，竟然意外捕捉到了他朝我走来的安静的样子。
　　
　　我镜头中记录的他们，是61名在里昂读书的留学生，来自21个不同的国家。我享受与他们的每一次对话。我们远渡千山万水来到这里，每个人的选择总能让我发现惊喜，那些丰富的可能性，那些平凡生活背后的不平凡之处……感谢他们给予我的，让我看到这个世界的不同。
　　这次实践是我历时最久的一次拍摄。借着这个机会，我得以走遍里昂的每个角落。拍摄过程中有收获也有遗憾，无论甘苦，对我来说都是独一无二的经历。我将采访的文字和图片整理成册，于今年10月5日至10月19日在
(
,
)李文正馆举办摄影展，希望给每位看到照片的观众带来美好的感受。
　　把热爱的事情坚持下来，用自己拍摄的照片让更多的人有机会体验这座我爱的城市，我很庆幸。我更珍惜在拍摄过程中收获的善意，热情接受拍摄的留学生们，愿意帮助我实现拍摄计划的法国学校和组织，每一点进展都离不开很多人的努力。
　　今年8月，在回国之前，我又一次回到里昂，登上了富维耶山的山顶，安静地和她告别。这座让我动容至深的城市，在我离开她的时候，赠予了我满满的收获：那些对美和艺术感受力的启蒙，那些对生活态度的启发，都是这个城市和在这里遇到的人带给我的。
　　我在里昂生活过，此后的一生中，不论去到哪里，她都与我同在。
　　作者为清华大学建设管理系研究生