　　10月22日，十九大新闻中心举办记者招待会，邀请教育部、民政部、人力资源社会保障部、住房城乡建设部、国家卫生计生委相关负责人介绍满足人民新期待，保障改善民生有关情况，并回答记者提问。图为教育部党组书记、部长陈宝生。新华网 郝广鹏摄
　　十九大新闻中心10月22日上午十点举办记者招待会，邀请教育部、民政部、人力资源社会保障部、住房城乡建设部、国家卫生计生委相关负责人介绍满足人民新期待，保障改善民生有关情况，并回答记者提问。
　　
　　记者朋友们，大家好。首先我代表我们教育系统的全体教育工作者，向长期以来关心、爱护、支持教育事业发展的记者朋友们表示衷心感谢！
　　第一点，这五年是教育事业中国特色最鲜明的五年，这五年，我们坚持和加强党对教育工作的领导，引导教育战线牢固树立四个意识，加强和改善思想政治工作，大力弘扬社会主义核心价值观。我们把这个作为一个基础性的工程来对待，引导教育我们学生树立正确的历史观、民族观、国家观和文化观，目的就是要打牢、增强做中国人的骨气和底气，在这方面要加强。
　　第二点，这五年是教育现代化加速推进的五年。我给大家报三个方面的数，一个是教育的保障条件。我们五年时间，用于教育的投入，由两万亿元突破了3万亿元大关，正在迈向四万亿元大关。我们国家的教育投入，2012年占国内生产总值的比重达到4%，这五年一直坚持4%。第二个，我们各级各类学校互联网的接入，五年前是20%多，现在90%多。第三个，教育系统取得的重大科研成果获国家三大奖的比例，这五年一直稳定在2/3以上，这就为我们提高教学质量提供了坚强的支撑。还有，这五年共培养输送了近八千万高校和中职毕业生，人力资本总量大幅提升。这是非常了不起的，有力地支撑了创新驱动战略的实施。
　　第三点，这五年是人民对教育获得感不断增强的五年。我在这里也给大家报一个数，一个是这五年，我们坚持一个都不能少这样一个原则，加强对农村贫困地区、少数民族地区的投入。这五年，没有一个孩子因家庭困难而辍学的目标基本实现，这也是了不起的成就。还有，90%以上的残疾儿童享有了受教育的机会，这也是了不起的。还有农民工随迁子女，现在80%以上的孩子在流入地公办学校就学，还可以在流入地参加
。2017年，农民工子女在当地参加高考，报名15万人，这是什么概念呢，是五年前的36.5倍。
　　五年来，我们建立起了从幼儿园到大学，覆盖各学段的资助体系。家庭困难的孩子，可以通过资助体系进入学校上学。今年甘肃的学生叫魏祥，河北考生庞众望，通过农村专项计划被
(
,
)录取了。
　　第四个，这五年是中国教育的国际影响力不断加强的五年。现在180多个国家和地区与我们国家建立了教育合作关系，有47个国家和地区与我们国家签订了学历学位互认协议，就是说双方之间的学历互认了，走向国际了。还有一个，我们在140多个国家建立了516所孔子学院，1000多所中小学课堂，对汉语教学、中华文化的传播发挥了重要作用。现在中国已经成为世界第三、亚洲最大的留学目的地国。
　　最后，这五年是教育改革不断深化的五年。可以这样讲，一批标志性引领性的教育改革方案都已出台，教育新体制四梁八柱搭建起来。我们现在整体上已经进入了全面施工，内部装修的阶段，像高考招生制度改革，上海、浙江今年落地，经第三方评估获得了成功。
　　以上我们这五年五个特征。十九大报告提出，经过长期努力，随着中国特色社会主义进入新时代，我国社会的主要矛盾发生了变化，已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。下一步，我们的任务就是研究教育领域不平衡不充分的表现形式，抓主要矛盾，主动回应人民群众对教育的新期待，落实好十九大精神，办好人民满意的教育。