　　中新网10月20日电 据新西兰天维网报道，最近，新西兰奥克兰一家私立高等院校，因涉嫌虚开收据，遭到移民局调查。移民局警告称，若有学生被发现在收据上提供了虚假或是误导性的信息，将因违反良好品信的相关规定，无法更新签证。
　　International College of Auckland（奥克兰国际学院）位于Queen Street，近日，该学校涉嫌虚开收据，收据上显示的学费比学生实际缴纳的要多。例如，收据上写明收到了6000纽币，但实际上学生只交了4000纽币。
　　揭露该现象的Qualifications Authority表示：“这严重违反了移民局的相关规定。”
　　上周，新西兰移民局警告该校的学生称，若是被发现在收据上提供了虚假或是误导性的信息，将因违反良好品信的相关规定无法更新签证。
　　移民局在一份声明中表示：“移民局对于移民欺诈的行为非常重视，对于所有申请都有很严格的评估手段。目前此事仍在调查当中，不便透露过多消息。”
　　涉事学院有超过600名在读学生，此前该校已经因剽窃问题引起NZQA的关注。
　　目前，该校自愿取消了4门商务课程，选择了这几门课程的80名学生，将在另一独立学院Aspire 2重新开始学习。
　　新西兰移民局不愿透露，有多少学生参与到虚开收据的事件当中。
　　该学院校长James Zhu在一封邮件中表示：“针对在最近一次评估中所出现的财务管理问题，我们已经向NZQA进行了道歉，确保不会再发生类似情况。”Zhu拒绝接受采访，但称校方会配合移民局的调查工作。
　　实习编辑：葛小同   责任编辑：王颖