　　海外网10月20日电 就日本天皇表明有意生前退位一事，消息人士表示日本政府最终将天皇的退位日期定在了2019年3月31日。皇太子随后将在次日(4月1日)成为新的天皇，而从当日起，也将会实施新的年号，新的年号将在2018年公布。这也意味着，当下日本使用的年号“平成”将在2019年3月底退出历史舞台。
　　据《朝日新闻》报道，据多名来自首相官邸的干部透露，日本政府将在众议院选举结束后的11月之后，召开由首相、皇室等参加的“皇室会议”，就天皇的退位日等内容进行商定。
　　就退位时间的安排，目前已经调整为在2019年3月31日当日结束时退位，皇太子在4月1日开始时即位成为新的天皇。同日也将实施新的年号，“平成”年号也会就此终结。天皇退位后将成为“上皇”，皇后将成为“上皇后”，与上皇一同敬称为“陛下”。上皇没有资格再次即位或出任“摄政”。
　　据日本共同社早前报道，日本参议院全体会议2017年6月份曾表决通过了有关天皇退位的特例法，由此该法案正式成为法律。日本天皇曾在2016年夏天通过电视讲话表达了自己欲生前退位的意愿。日本政府随后做出了2个方案，分别是日本天皇在2018年12月下旬退位，以及在2019年3月底退位。
　　年号在日本称之为“元号”。明仁天皇1989年即位，当年被称为“平成元年”。根据明仁天皇在位时间，公历2017年用年号表示为“平成29年”。明仁是在1989年，其父昭和天皇裕仁病逝后继承皇位，成为日本第125代天皇，年号平成。裕仁驾崩之日是在1月23日，那年的日本出现昭和与平成两个年号。据报道，当局更换年号虽已在暗中准备，但还是得等到天皇驾崩后才可公布。因此，那一年已经印好的月历在年头就都得换下，还引发了“日历之乱”。(编译/海外网 张霓)