　　原标题：留学生噩梦！明年1月1日起，澳洲留学生英语测试难度加强，雅思之外还要加试！
　　教育部长13日宣布，2018年1月1日起，所有就读“ELICOS”（海外学生英文密集课程）的留学生，在读完后，还需要强制性地再参加一个英语考试，才能入大学或TAFE等职业教育课程！是的！还！要！再！考！英！语！
　　这主要是因为这些年澳洲高校的录取要求越来越水，导致很多英语水平完全不过关的学生蒙混过关，让高校的学术氛围变得非常不好。
　　已经有很多大学老师在投诉海外学生的英语问题——“他们根本没有基本的听说读写能力，就被允许到大学上课了。”“这对其他海外学生，本地学生和他们的老师来说都是不公平的。”
　　去年，有15万澳洲留学生入学前参加了ELICOS语言课程，其中6万人读完后继续在澳洲深造，很多人把该课程当做一个跳板，没有达到大学指定的雅思水平，就先通过ELICOS就读，完成一定课时后，也没有进一步考核，就直接进入澳洲各大学或Tafe等教育机构学习。
　　这其中，光是维州就有42,500就读语言班的国际生，其中15,000来自中国，4千来自哥伦比亚，3千来自泰国还有两千来自印度。
　　其中一些学生入学后不能全面参与小组作业，甚至拉低了本地学生的分数，还影响了澳洲作为高质量的国际教育目的地的声誉。
　　对此，教育部今天终于出了重磅规定，未来语言班学生在读完后也要经过考试——在雅思以外专设的英语测试！确认他们的英语水平达到标准后，才能进入高校学习。
　　并且，这些语言课程每周至少要有20小时的授课时间，而每间教室的学生不得超过18名，以此保障英语教学的质量。
　　而这个额外的考试，将会囊括从基本的英语知识，到学术写作等各方面的测试，根据学生选择的课程来进行测试。
　　不光是大学，目前澳洲中小学生也面临着类似的问题，比如新州的一所公立学校Wiley Park Public里，520名学生来自31个不同的国家，说39种不同的语言。
　　而教育工作者们对此很担忧，害怕学校因此分化为两个互不相通的阶级——说英语的，和不说英语的。
　　而实际上，对于留学生而言，大家普遍都感觉到了某种程度上，这两个阶级其实已经形成了。
　　而中国留学生的英文水平，也多次被澳媒吐槽！
　　一些学生还被称为“功能性文盲”，英语很差但论文好的惊人！以至于教授们给成绩时也很无奈。
　　还有些留学生英文太差，见导师还要带着翻译……之前还有悉尼大学挂科门事件，一门Business课程，近400中国留学生，期末考37%都挂了，学生找学校理论，结果理由之一就是学生英语能力太差。
　　为此悉大商学院还打算强制要求400名英语不佳的留学生（大部分中国人）上语言课，不通过考试就不给学位。
　　而这些留学生以前回国还能装个逼，比如演个《欢乐颂》啥的，
　　“I studied Australia,那边不但有很多高端的restaurant，而且还遍布很多的the vineries！”
　　“Roma horse一定要flesh（师哥想说的是fresh新鲜的）！我个人对食材的要求很严格！”
　　如今，他们大概就是中国媒体口中的“洗澡蟹”式海归了吧，不被用人单位待见。看看豆瓣的一个扎心帖子就知道这些人的遭遇了：所以只能说，以前有侥幸心理的，如今大概也是逃不掉了。
　　澳洲这项教育改革迟早要来，毕竟澳洲作为移民国家，不仅是为了加强澳洲在国际上的学术声誉，更是对多民族和谐相处所做的努力。
　　相信你也总是遇到听不懂的英语吧！比如日本英语: Hi, this is my glee flando (girl friend) Rachel! Do you want to go to Macdonnaluto (McDonald) together？比如印度英语: I d lig do change de gala (I'd like to change the color)比如西班牙英语: Blllllllling this rrrrrrrred carrrrrrrr （搭配小舌音）(Bring this red car)比如北京英语: 哎哟喂~ 窝特 啊 哟 嘟英闹呀！来死勾澳特啊！一丝撒耻啊弯der four day呀！(What are you doing now? let's go out, it's such a wonderful day)
　　你在听到这些英语的时候，是不是也会想：为什么入学英语标准不再定严格一点？！Be careful what you wish for 毕竟现在真的成真了~ 接下来，大家的英语和高校的学术氛围，肯定要越来越好~但是考试也会越来越多啦！来上语言班的小伙伴们可能就最苦恼了！本来留学，就一路都是考试，现在又多了一样！于是，我们除了要在国内考雅思换语言课，还要考语言班的考试，现在还多了入学测试，而毕业后为了换签证还要继续考雅思。每一个留学生，都是一名战士！因为我们有无！尽！的！英！语！考！试！
　　那么，即将来留学的同学们就要辛苦了~不知道大家看完以后会不会乖乖放下手机去背单词呢！
　　
　　
　　责任编辑：阿笛