　　今年4月，美国联合航空公司暴力逐客视频在社交媒体上引发众怒，为息事宁人，美联航当月向这名乘客赔款和解，并出台整改措施。时隔半年，2名涉事机场安保人员被开除。
　　调查逐客事件后，芝加哥督查长办公室17日发布调查报告，并向芝加哥民航管理部门提出改进意见。报告说，芝加哥航空管理部门的雇员错误处置并不危险的情况，使用肢体暴力强行驱离一名乘客。涉事安保人员共有4人，包括3名保安和1名主管，其中2人已经被芝加哥民航管理部门开除，另外2人被停职。将乘客从座位上强行带走的保安“不恰当地激化了事件”，被开除；一名主管“故意删掉下属提交的报告中部分事实性内容”，也被开除。
　　报告说，保安过度使用武力，导致这名乘客脸部撞上座位扶手，造成脑震荡、鼻梁骨折、2颗牙齿被撞掉。
　　报告没有提到芝加哥民航管理部门何时作出开除和停职决定，以及4名当事人的姓名。
　　被强行带离飞机的乘客是69岁的亚裔医师。对于当事安保人员被解雇，这名乘客的律师托马斯·德梅特里奥说：“这或许给全世界的警察和机场安保人员提了个醒，不必要的暴力不是解决乘客事务的方式。”
　　针对督查长办公室提出的改进意见，芝加哥民航管理部门发表声明回应说，民航安保部门为保障机场工作人员和乘客的安全而提供安保服务，不提供警务服务。
　　芝加哥民航管理部门还说，对其工作准则和规程的修订将于2018年第一季度前完成。
　　今年4月9日，在芝加哥奥黑尔国际机场，美联航一架准备飞赴肯塔基州路易斯维尔的班机要求4名已登机乘客推迟行程，将座位让给临时上机的该公司工作人员。一名亚裔乘客拒绝下机，被该公司叫来的机场保安强行拖走。机上乘客用手机拍摄的视频在社交媒体上被疯传，在全美和世界各地引发众怒。
　　4月底，遭遇暴力驱逐的乘客与美联航达成和解，不过双方没有透露赔偿金额。此后，美国民航运营商纷纷调整相关政策：美联航、美国航空公司不再要求已登机乘客让出座位；美联航、达美航空把给自愿放弃超售航班座位旅客的补偿上限提高至1万美元。美国10座最繁忙机场的官员承诺，除非涉及犯罪，机场保安不能使用暴力把乘客强行带下飞机。