　　9月25日，2018英国泰晤士大学排行榜如期发布。作为英国大学最权威的院校排名，泰晤士大学排名以其专业性和极高的参考性备受中国留学生青睐。排名根据九项指标：学生满意度、教学质量及办学经验、科研水平、入学要求、研究生就业前景、师生比例、服务设施投资、学位完成率、二等一及以上学位获得率，今年共有129所大学上榜。
　　
　　毫无疑问，剑桥牛津仍然保持着前两名的优势。威廉王子和凯特王妃的母校，圣安德鲁斯大学的排名也跟去年一样，Top3的排名完全没有变化。Top5中的杜伦大学排名从4位下降至5位。与此相对的是，去年排名第五的帝国理工大学接替了杜伦的位置，位列第四。Top6-10的竞争更加激烈，老牌名校兰卡斯特大学上升3位至第六名。拉夫堡大学成为今年Top10最大亮点，仅花4年，就从2014年的21名上升至今年的第7名。但与同时UCL和华威大学的排名均有小幅下降，LSE和埃克赛特分别跌到了第11和14位。
　　
　　去年不幸跌出前30名的曼彻斯特大学和爱丁堡大学，今年又回到前30的行列。出人意料的是，通常作为中国学生Top30保底学校的格拉斯哥大学，今年从29直接窜到了20。同样令人惊喜的还有埃塞克斯大学，上升了8个位次，以22名的成绩超过了曼大爱丁堡这样的牛校。
　　可惜的是，之前在QS学科排名汇总表现优异的萨塞克斯大学，下降至27位。更惨烈的是南安普顿大学，降幅竟然高达9位。（人民网教育 熊旭 赵倩）
　　附2018TIMES英国大学排名TOP50榜单：