　
　　买房要多交15%的税会对市场有何影响？过去一年，温哥华的海外买家有着深刻体会。去年8月，卑诗省政府出台了严格政策，控制投机行为，要求在当地买房的海外买家要多交15%的外国人税。政策出台后，成交量连续7个月下跌。
　　最近，加国一家名为Apex Western Homes的房企为了招揽生意打出“免交15%排外税”的广告噱头。广告中称，他们可以帮助买家以租房形式买房（Rent to Own）。买卖双方要签订一份协议，先以总房价5%作定金，以后每月只需付房租。只要五年内筹到房屋总价，就能购买该套房产，而且价格是以最先签订协议之日的市场价为准。Apex称通过这种操作，海外买家能避免15%的排外税。
　　此事引起加拿大媒体的关注，毕竟对总价上百万的房产而言，15%的税或许是本地家庭一年的总收入。根据CBC报道，卑诗省政府在最初回应时表示，以租代售的操作并没有大问题。但在几天之后，省政府又更改此前说法，称先租后买的策略不能用来帮助买家避税。有评论认为，该房企的噱头并不是避税，更像是延税行为，将交付期限拉长至5年而已。但该公司在宣传中并没有说明此点，甚至还有意造成“免税”的公众印象。如果稍细心也能发现Rent to Own模式有意在打擦边球。五年里如果房产增值，那么即便买房者仍需交付15%的税，增值部分反倒能填补部分支出。
　　实际上，现实可能并没有看上去那么好。5%的定金是一次交付且不可退还，也就是说如果政策有何变动，买家并没有权利要求赔偿这笔资金。另外，未来五年内，如果常驻加拿大的海外买家没有获得移民身份，还是面临被征税的政策风险。近期卑诗省政府两次截然不同态度的也说明了这点。
　　“我相信这个项目背后的开发者是诚实和善意的，但是省政府已经表态称要打击该性质的项目。在最坏的情况下，你可能会有法律上的麻烦，甚至可能要付一大笔罚金。更糟糕的是，在你得到投资回报前，必须经历五年的不确定性。”海外房源信息平台居外网CEO罗雪欣对界面新闻评价道。卑诗省针对税务问题有严格的法律，根据财产转让税法案（Property Transfer Tax Act）规定，逃税行为将遭到法律惩戒，罚款高达20万加元，严重者还将面临两年监禁。
　　房市有风险，投资需谨慎不是一句空话。即便是在热度不减的海外市场也是如此。温哥华的城市经济增长迅速，但近几年海外买家增多，开发商一窝蜂开始新房建设，政府出台排外税的影响却有限。根据年初居外网对平台上中国买家调查后显示，温哥华是继多伦多和蒙特利尔之后，中国最受欢迎的加拿大城市，而排外税并没有遏制市场热情，搜索量比去年同期还略微增长3%。看来，为迎合市场热情，广告噱头出现也不是那么难以理解。
实习编辑：王雪  责任编辑：王颖