　　澳洲网于当地时间20日发表编译文章指出，根据澳大利亚健康与财富研究所公布的“全国报告卡”显示，目前年轻的澳大利亚人即便是大学毕业，也很难找到一份全职工作。而在所有的发达国家中，澳大利亚人的工作时间最长。
　　文章摘编如下：
　　如果你在一个工作岗位上任职了许多年，已经足够胜任工作却仍没有升职加薪，那么请不要诧异或沮丧，因为面临这种情况的不止你一人。
　　当地时间10月20日，澳大利亚健康与财富研究所（Australian Institute Of Health And Welfare，AIHW）公布了的一份“全国报告卡”（National Report Card），其中描绘了一种可怕的景象。报告显示，目前年轻的澳人即便是大学毕业了，也很难找到一份全职工作。报告揭露，在发达国家中，澳人的工作时间最长。此外，目前只有27%的年轻澳人在从事全职工作，而10年前这一比例为35%，30年前这一比例为48%。报告还揭露，在经济合作与发展组织（OECD）的成员国家中，澳洲的兼职工作数量排名第三，仅次于荷兰和瑞士。而50年前，只有10%的澳人在做兼职工作，目前这一比例为1/3，达到了自上世纪70年代以来就业岗位不足的最高水平。正因如此，年轻一代的澳人选择继续学习，取得更高的学历，以便其看起来比竞争对手更有任职资格。
　　近几十年来，澳大利亚的住房拥有率一直在不断下降，拥有房产的澳大利亚人比例已从71%下降至67%。据报告揭露，尽管澳洲央行（RBA）目前的利率相对较低，但在过去的25年中，年轻澳人的住房拥有率已经下降了1/3以上。其中，年龄在25岁至34岁之间的澳人所受到的打击最为严重。据悉，在上世纪80年代末，这一群体拥有住房的比例为60%，而现在已经降到了40%。此外，年龄在35岁至44岁之间的澳人住房拥有率也显著下降。
　　有趣的是，在过去的9年中，澳大利亚在社会福利方面的支出增加了400亿澳元，在澳洲的经济总量中占据了很大部分。据报告显示，在2015年至2016年度中，联邦、州及地方政府的福利及服务支出金额约为1570亿澳元，高于2006年至2007年度的1170亿澳元。社会福利支出的整体增长，这意味着该支出占据澳洲国内生产总值（GDP）的9.5%，而10年前这一占比为8.6%。据统计，在2015年，有47.8万澳人从事社会福利工作，比2005年增长了84%。但报告同时揭露，只有6.3%（约100亿澳元）的社会福利支出用在了失业救济方面。
　　实习编辑：葛小同  责任编辑：王颖