　　中新网10月16日电 澳洲新闻网近日编译文章指出，据澳洲奖学金团体开展的一项调查显示，具有亚洲背景的学生
成绩普遍较好，且他们当中许多人进入精英中学读书。导致这一结果的主要原因是，这些学生的父母重视教育，并且形成了强有力的榜样的力量。
　　文章摘编如下：
　　为什么来自亚洲背景的学生的高考成绩最好，为什么他们当中有那么多人进入精英中学？根据澳洲奖学金团体开展的一项调查，一个主要原因是，这些学生的父母努力达到最好的结果。
　　近日，莫纳什大学的学者们发布了一份调查结果，揭示了孩子的文化背景对他们的学习造成的影响。结果显示，在学习表现方面，80%的亚裔父母对自己的孩子抱有很高的期望。而澳洲父母的这一比例只有67%。
　　当被问到，如果他们的孩子表现不好，他们是否会失望时，只有46%的澳洲父母回答“是的”，而亚裔父母的比例则是72%。
　　89%的亚裔父母认为，如果孩子想要实现自己的抱负，读大学是至关重要的，相比之下，持这个观点的澳洲父母比例是75%。而79%的澳洲家长认为教育是成功的关键，这项数据在亚裔父母中的比例高达93%。
　　这项调查结果为澳洲的父母敲响了警钟。家长们不应该责备老师和学校，他们必须意识到，父母是孩子的第一个老师，学习始于家庭。
　　无论学校的老师多么出色，对教育多么热忱，如果学生们不愿学习、无法集中注意力，自我期望值很低，那么他们就会变得平庸。
　　报告中指出，“父母的愿望对孩子的教育仍然是至关重要的，这为他们胸怀抱负、实现梦想的能力奠定了基础。”当父母设定高期望并教导孩子勤奋和专注是成功的关键时，孩子就会受益。
　　孩子们需要接受挑战，在他们犯错的时候要指出错误。让他们懂得，若要取得成功或完成一些有价值的事情，就需要辛勤努力和实践。
　　毫无疑问，孩子会模仿他们的父母，这就是父母要树立一个强有力的榜样的原因。亚裔父母教育他们的孩子要尊重他们的长辈，重视教育，并相信如果他们努力工作并努力提升自我，成功就会随之而来。