　　据澳洲新闻网报道，大部分人想到露营时，都是新鲜空气、大自然和在户外冒险。但是，澳大利亚悉尼一名华裔女子发布的招租信息里，却把露营地点放在一个让人意想不到的地方：室内。
　　据报道，只要花费一晚55澳元（约合人民币285元）的费用，精打细算的游客就可以在悉尼一名华裔女子的家中打地铺。
　　该女子在客厅里搭了一顶蓝色和银色相间的帐篷，游客住在那里，去歌剧院和海港大桥都特别近。招租广告上说：“舒适的室内露营——靠近公交站和火车站”。
　　这名叫格雷斯（Grace）的华裔房东，不但为游客提供帐篷，还有免费WiFi，且可以使用厨房和浴室。
　　帐篷贴着早餐台的墙搭建，采光和通风都很不错，用拉链拉起来的门不透光，里面是大号充气床垫。不过，房客想在这个交通便利的帐篷里住下来，得交727澳元定金，离开前还得交6澳元的清洁费。
　　虽然这名华裔女子的室内“豪华野营”，对有的人来说很奇怪，但住过的房客留下了不少正面评价。
　　有的人对他们的住宿体验赞不绝口，留下正面回忆；但有的人感到失望，抱怨说广告说得不够清楚，而且可用设施也不够。
　　一名特别高的游客称，除了蜷缩在帐篷里比较困难外，总的来说住得很愉快。“住在帐篷里很舒服，虽然我几乎住不进去，因为我身高近2米，所以大部分人可能不会注意到。”住户凯文（Kevin）写道。
　　其他房客则说，这套公寓位置很好，出门很方便，而且格雷斯很热心。“格雷斯的帐篷正合我意，便宜、舒适和温暖。除此之外，她是个很棒的房东，很风趣、很热心。我强烈推荐住她家。”一名房客说道。
　　不过，也有房客不满意这样的住宿安排，提前离开。在6月住过的Minh写道：“房东应该写清楚是‘室内露营’，删掉‘私人房间’。”
　　“我对描述产生了误解，以为订了一个私人房间，结果最后是在客厅里露营。私人房间收费会更高。而且，这地方离市中心很远，去市中心得花点时间。最好的一点就是离DFO很近，去购物很方便。”Minh写道。
实习编辑：王雪 责任编辑：王颖
 