　　原标题：澳媒：澳失业率下降 仍面临5人竞争1个入门级职位
　　澳洲网19日刊文称，数据显示，9月澳大利亚失业率下降至5.5%，新增1.98万个工作岗位。然而，一项报告发现，对于初入职场的澳人来说，仍面临5个人为一个工作岗位竞争的局面。
　　文章摘编如下：
　　9月，澳大利亚新增1.98万个工作岗位，为自今年年初开始的强劲创造就业机会，继续锦上添花。不过，一项报告发现，对于初入职场的澳人来说，仍面临5个人为一个工作岗位竞争的局面。
　　据报道，澳大利亚统计局（ABS）数据显示，9月澳大利亚失业率从8月的5.6%下降至5.5%。9月新增6100个全职工作岗位，及1.37万个兼职工作岗位，高于经济学家预测的新增1.5万个工作岗位。同时，就业参与率维持在65.2%。
　　分析指出，今年以来澳大利亚的就业市场一片光明，但澳大利亚经济距离实现充分就业，还有很长的路要走。
　　此外，报告发现，今年5月澳大利亚有124285人在寻找入门级就业机会，但仅15%的招聘广告职位是入门级。同时，今年5月澳大利亚有71.19万人未就业，且110万人未充分就业。
　　报告发现，每一份广告刊登入门级工作岗位，都会吸引高达5名求职者为其竞争。
　　报告指出，全职工作岗位数量的增长，对面临重大工作障碍的人来说并没有帮助。报告认为，市场不能在没有干预的情况下，依赖全职工作来解决问题。
　　实习编辑：葛小同   责任编辑：王颖