　　澳洲新快网20日刊文称，澳大利亚不少房地产中介游说民众，推倒自家房子建“姻亲房”，导致了一系列负面的社会影响。对此，澳大利亚昆州洛根市议会预备收紧 “姻亲房”租用有关法规。
　　文章摘编如下：
　　据报道，澳大利亚昆州洛根市议会（Logan City Council），预备收紧 “姻亲房（granny flats）”租用有关法规，包括限定套间的最小地皮面积需为700平方米，临街面至少宽18米，且规定房主必须缴纳基础设施使用费等。
　　就在上周，一名当地公务员对城市发展委员会（City Growth committee）表示，大地块附加建筑（即“姻亲房”）的有关规定，已在两年前纳入当地《规划方案》（Planning Scheme），并已成功为居民提供了多样化的住房选择。
　　此人呼吁洛根市议会延长相关建筑类别审查期限，但被驳回，因议会望改革即刻生效。
　　洛根市议员麦金托什（Stacey McIntosh）称，跨州投资者已在未缴纳基础设施使用费的前提下，利用这种附加建筑赢取利润。
　　她表示，如今有不少房地产中介都在游说民众，推倒自家房子建“姻亲房”，因为这确实不失为一种好投资，但这导致了一系列负面的社会影响，例如停车位置不足等。
　　据悉，洛根市议会不会修订《规划方案》，但会修改对附加建筑的定义。
　　实习编辑：葛小同  责任编辑：王颖