　　原标题：澳媒：澳无照医生拙劣手术增多 存在严重安全隐患
　　澳洲新闻网20日刊文称，澳大利亚权威医生团体呼吁，对日间诊所实行最低手术标准，并指出目前的做法，存在严重高的安全隐患。他们希望制定相同的规则和指导方针，以制定立法来保护公众。
　　文章摘编如下：
　　澳权威医生团体表示，为了遏制越来越多拙劣的医疗程序，必须对那些在日间诊所工作的无证外科医师进行打击。
　　澳大利亚和新西兰麻醉师学院（The Australian and New Zealand College of Anaesthetists，ANZCA）、皇家澳大利亚外科学院（Royal Australasian College of Surgeons，RACS）和澳大利亚整形外科学会（Australian Society of Plastic Surgeons，ASPS），也希望对该行业进行更严格的监管。
　　这些团体呼吁对日间诊所实行最低手术标准，并指出目前的做法，存在严重高的安全隐患。
　　今年8月，35岁的悉尼华人女子黄珍（音译，Jean Huang），在悉尼一家美容院接受隆胸手术时病危，后不治身亡。她是这家诊所的经理。
　　3个团体发表的一篇文章指出，有报告称，在“办公环境”施行手术与患者受到严重伤害有关，因为手术中会使用静脉镇静剂，和剂量可能达到有毒水平的局部麻醉。
　　ANZCA主席戴维·斯科特教授（David Scott）说，澳大利亚各州在对日间诊所，进行监管时标准不一，需要对最低标准进行彻底改革。
　　斯科特教授说：“我们真的非常担心，由不具备相应资格的人，在不受管制的环境中执行的医疗程序，导致的伤害事件不断增加。我们希望制定相同的规则和指导方针，以制定立法来保护公众。”
　　他们的建议包括，应当设计出专门用作日间手术和治疗的设施，并存放与医院类似的设备。
　　这些团体还建议：
　　·当局定期对诊所进行评估
　　·对员工进行强制性注册和培训
　　·聘用合格的麻醉师
　　·更好地监测病人的术后情况，无论是在诊所还是在家里
　　·正确记录操作
　　斯科特教授表示，黄女士的死亡并不是一件孤立的事件，而是说明需要对现有体系进行彻底改革。
　　他说：“有一些州发生了一些事件，所有州都意识到这个领域需要管制。但是，它们的做法不同，而我们希望有同一个程序、同一套规则。”
　　实习编辑：葛小同   责任编辑：王颖