　　几年前，父母催着李冠志回国，要他抓紧解决个人问题。
　　几年后，李冠志穿着黑色T恤，一张娃娃脸，盘一条腿坐在沙发上，气定神闲地泡茶，笑道，个人问题啊，个人问题还没解决。
　　但是，他正在解决另一个群体的找工作问题。他管他们叫服务类蓝领。大多数人会叫这些人服务员、打扫阿姨，或者更加笼统——农民工。
　　这是一个庞大而隐蔽的群体。他们面目模糊，只作为城市运行机器的一部分存在。海归李冠志在琢磨创业方向时，就将目光投向了这样一群和他在心理距离上相去甚远的人。
　　“创业，先要看市场规模有多大。”李冠志分析，“我国的人力资源结构本身就是一个金字塔型，蓝领的数量远远超过白领。”切入这个金字塔的中下部分，从商业来讲，合乎逻辑。
　　李冠志在英国牛津大学获得硕士学位，在加拿大英属哥伦比亚大学获得博士学位，之后在美国微软研究院工作。2012年，他带着海归的光环回国开始创业，成立北京涌金冠泰科技有限公司，推出“小劳招聘”，致力于企业用工服务。
　　当年，他得到了教育部留学服务中心和
(
,
)留学创业园的支持。但接下来的路，怎么走，能走多远，要靠他自己去闯。
　　“要做成事情，就得把自己手‘弄脏’。”既然要服务蓝领，就得了解这个群体。刚开始时，李冠志难以和蓝领们沟通。他过往的经验在这个截然不同的群体面前几乎全部作废。比如，什么是好工作？白领们看重成长性，但蓝领不一样。“他们在乎的是钱多、事少、离家近，在乎是否包吃住。他们不希望企业给他们交五险一金，他们用不着。”李冠志说。
　　为了更了解农民工兄弟，李冠志还“潜入”过富士康，和他的“客户们”同吃同住。现在的李冠志，张口就能说出这个群体的特点。在微博上，他把自己称作“农民工大哥”。
　　那么，低端用工市场的招聘要怎么做？
　　相信你一定在饭馆门口看过贴出来的招聘启事，这就是用工方的“线下渠道”。而在线上，供这类低端用工需求发布的网站很少，一份应聘者的简历，也可能被网站推送给数十家甚至更多用工企业，招聘效率不高。
　　企业难招人，蓝领也难找到好工作。大网站上的信息鱼龙混杂。“很多用工信息根本不真实。”李冠志说，“工作没找到反而被骗押金、骗介绍费的事情，天天都在发生，只是没人关注。”
　　但他得关注。公司用的是笨办法——严格审核发布招工需求企业的资质信息。“所有审核全部通过，才启动招聘流程。我们会直接安排人去企业那边面试。”
　　这里头也有技术含量，他们用大数据为用工方和潜在应聘方进行匹配。配好了，就通知应聘者在约定时间直接去企业面试。但还有许多细节要考虑——通知了100个人，结果只去了80个怎么办？面试当天天气不好，应聘者就不去了怎么办？企业向公司报的工资和实际给出的工资不一致怎么办？
　　创业，就是跳进一个又一个坑，再想方设法，把坑给填了。“‘弄脏’自己的手只是第一步，无穷无尽的问题都会来。没事，别急，都能解决。”李冠志说。
　　在蓝领用工市场深耕后，公司又推出了“小劳易管”。企业招聘难，但管理这些流动性强的员工更难。小劳易管是一款针对企业用工管理的SaaS（软件即服务）平台。从员工招聘、岗位管理到财务结算，为企业提供全方位、闭环的用工管理服务。
　　“我们的方向一直很明确，全部围绕低端用工市场做文章。”李冠志知道自己的创业项目听起来并不“性感”，但它是一门可以盈利的生意，它也能实实在在解决问题。5年来，公司服务的蓝领群体超过百万。他们一步一步走，走得不快，但稳当。“你要克制心里的欲望。”李冠志说，如果他们在用工企业的审核关稍稍放松一点，公司一天的销售额可能马上可以翻10倍。“谁都想把公司做大，但你最初的想法，不能变。”本报记者 张盖伦（科技日报北京8月31日电）
　　原标题：李冠志：牛津海归为农民工找工作
　　责任编辑：黄晓冬