　　海盗如何瓜分他们的宝藏？为什么那么多动物有条纹？诗歌应该晦涩难懂吗？为什么尿液含糖量是诊断糖尿病的重要指标？为什么美国的人均收入比布隆迪和马拉维等国高50~100倍？为什么威尔士人比其他英语为母语的人更不擅长记电话号码？
　　近日，世界最著名的高校之一——牛津大学发布了一组面试试题，在学术界掀起热潮。美国全国广播公司财经频道（CNBC）称，如果学生有幸获得梦寐以求的面试机会，他们得知道不能指望在教科书中轻易找到答案。
　　牛津大学的招生办公室主任萨米娜·汗向英国广播公司（BBC）解释说，公布面世问题并非为了吸引申请者，而是为了消除谣言和神秘感。
　　“我们知道关于牛津面试有很多神话，所以希望让学生看到尽可能多的真实信息。”她告诉BBC，“每一个导师问的问题都是有目的的，目的是评估学生如何思考及如何应对陌生的信息和理念。我们对刁难和淘汰学生不感兴趣。”
　　在萨米娜看来，面试是候选人展示思想、能力和潜力的机会，而不是背诵那些你已经知道的东西。它是导师和候选人之间的学术对话，类似于牛津大学学生每周都会参加的专题报告。因此，别把标准答案想得太复杂，或假设题目有什么隐藏的含义，能够自圆其说即可。
　　正如英国《独立报》所说，对高中毕业生而言，要回答这些古怪冷僻的问题并保证自己的答案“有品位”绝非易事。但英国《卫报》报道称，好在牛津大学这次不仅公布了面试问题，还提供了答案，让学生得以了解考官提问的目的以及期待什么样的答案。
　　那今年牛津到底考了什么题？学生又该如何回答才能获得阅人无数的面试官的青睐呢？
　　和大多数私营企业一样，银行的员工获得的工资是劳动力市场竞争的结果，银行家收入高是因为他们非常熟练且拥有罕见的天赋。在这种情况下，很难看到政府干预的理由。
　　另一个角度是，为什么同样的人才在银行比在其他行业赚得更多？在这种情况下，政府应当采取措施，使市场竞争更加激烈。
　　在出题者经济学教授布莱恩·贝尔看来，一个好的面试者应该从收入经济学的角度来回答这个问题，而不是单纯从社会学上分析是否公平。毕竟，对于像牛津这样的顶尖高校，它的毕业生要比同龄人在整个一生中多赚40万英镑（约合人民币393万元），牛津并不认为人们怨恨财富。
　　《圣经》是多部作品的集成，经历过几个世纪的写作和传播，学术研究意味着必须仔细研究里面的故事来自何时何地，以及撰写它们的目的是什么。因此，这个问题其实并没有标准答案。
　　面试官艾莉森·萨尔韦森告诉英国《每日电讯报》，学生应该认识到，考古依赖于古代建筑遗迹、工具等非文学来源，但不同类型的证据都需要非常小心的解释，单纯地说“《圣经》写道”或“考古证明”都太简单了。
　
　　解决方案其实就是递归算法。如果其他人都选择100，那么66或67的赢面最大，但这种情况几乎不可能发生。因此，人们通常选择50的2/3，即33，这在直观上似乎可能性更大。如果我有充分的理由选择33，那么其他人也会这么做，在这种情况下我应该选择33的2/3。
　　心理学教授尼克·杨出此题的目的在于，学生从心理学角度考虑人们的行为和选择的理由，思考究竟哪种做法更加合理。
　　就算没看过JK·罗琳的书也能回答这个问题。其实面试官最想知道的是面试者在读什么书，是否读得很深入，是否能辩证地思考。面试官的判断是基于面试者了解熟悉的东西，而不是面试者闻所未闻的，所以他会选择问有关罗琳的书而不是莎士比亚的作品。
　　
　　面试官欧文·刘易斯说，这个问题的目的是让人们思考不同栖息地的性质及其有什么异同之处。最好的答案是试图解释为什么某个栖息地允许各种各样的植物和动物共生共存。
　
　　遇到这个题目考生需要警惕了，这其实是个“陷阱”。考官杰拉尔丁·约翰逊告诉《独立报》，正确答案是“没有”，他希望看到从来没学过艺术史的学生如何理解一幅全新的作品，如它的描述对象、尺寸、创作目的，以及如何判断它的创作年代和作者。
　　据香港《南华早报》报道，申请材料学的学生可能被提问“热气球要被加热到什么程度才能把大象带上天空”，但他们其实并不需要给出精准的科学答案，导师只是希望从中了解学生的思考方式和基础知识。
　　对于申请修读音乐的学生，牛津大学的面试官可能问他们“如果你要发明一个新的乐器，它的声音会是什么样的”，他们期待学生描述制作乐器的器材和手法，以及他们对于声音本身的理解。
　　此外，牛津大学的面试题还有很多。如果我要去你居住的地方旅行，我会对什么感兴趣？假设在双黄线上停车会被判处死刑，因此没有人再这样做了，那这项法律能算得上是公正有效吗？为什么人在锻炼时心率增加？语言是什么？为什么瓢虫和草莓都是红色的？对人类来说“正常”是什么？
　　面对千奇百怪的面试问题，希望进入顶尖大学的学生可能不得不“脑洞大开”，穷尽自己的想象力。不过，牛津大学在其官方网站上表示，面试虽然是他们决定是否录取申请者非常关键的环节，但也只不过是众多申请环节中的一步，踏实学习才是硬道理。