　　几年前，我在纽约一家课外培训机构的教室内，看到高中生塞雷娜·史蒂文森把算盘拨得飞快。教师念数字——74470、70809、98402……史蒂文森就在大脑中将这些数字加起来。每听完一个问题，她闭上眼睛，右手的手指动起来，就像在打算盘，动作又快又干脆。
　　她用这种以算盘为基础的方法算算术，把我看呆了。老师不停出题，她连续计算了近一个小时。有时候，她会算错，就耸耸肩笑一笑。但她答对了许多题，包括心算多个五位数的叠加。
　　她成功的关键在于能熟练使用算盘这种古老的计算器。算盘上面有许多算珠，这些算珠代表不同的数值，下面的4颗算珠一个代表1。上面的算珠一个代表数值5。计算时，你通过上下拨动算珠就能解答问题。
　　那天晚上，史蒂文森一直在运用“珠心算”的技巧，即，在脑海里设想有一副算盘，然后用手指操作解答。
　　看着史蒂文森的表现，我初步了解了掌握算盘操作技能的魅力，决定带着两个女儿一起参加珠算课程，看看我们能否让自己的数学技巧得到提高。一路学下来，我积累了很多心得体悟。
　　作为一门技术，算盘出现的时间早于玻璃制造技术和字母的发明。古代的罗马人、希腊人、中国人都使用着某种算珠计算工具。英文“计算”这个词就源于“画卵石”这一说法，即使用某种类似于算盘的工具算算术。
　　从美国到中国，研究人员都对算盘这一工具进行过研究，结果显示，使用算盘的学生往往比使用现代方法计算的学生，学得更多更快。
　　加州大学圣迭戈分校心理学家戴维·巴尔纳主持了一项研究，他认为，珠算训练能够大幅提升算数技能，其效果可能持续数十年。
　　巴尔纳说：“根据我们对早期数学教育及长期效果的了解，我愿意预言，熟练使用算盘的孩子以后能取得更高的数学分数。”
　　这类结论激发了一群又一群算盘爱好者的热情，从洛杉矶到新泽西，培训珠算技能的学校如雨后春笋般涌现。
　　关于珠算班，有些事情不令人意外——比如我的孩子们讨厌珠算班。对她们来说，周日上午是看动画片的时间，而不是算算术的时间。我女儿曾经对我说：“无聊，无聊，无聊。”但不可否认的是，珠算可以提升孩子在数学乃至多个学科上的自尊心。
　　我发现算盘对缓解对于数学的恐惧非常有效。上完一些课并进行大量练习后，数学似乎不那么可怕了。虽然我没有变成数学家，但这种练习降低了我对数字的恐惧。
　　珠算课一下课，我的孩子们就很高兴，他们显然也在一定程度上树立起了学好数学的信心。这些都是小的胜利，片刻的自我胜利，但我认为，这正是培养孩子自信心的根本方法之一。
　　美国《声音》杂志网站