　　原标题：“洗澡蟹”式海归面临淘汰 留学生年收入分化严重
　　“洗澡蟹”式海归面临淘汰，留学生年收入从几万元到上百万元分化严重 　
　　新华社北京9月26日电 题：“洗澡蟹”式海归面临淘汰，留学生年收入从几万元到上百万元分化严重
　　新华社“新华视点”记者李劲峰、马晓澄
　　留学一年取得美国高校商学硕士学历的张晴，没想到回国后找工作居然会四处碰壁。她原以为找个上万元的工作是底线，但投了无数简历后发现，仅靠留学文凭在招聘市场上根本吃不开。
　　“新华视点”记者采访发现，把留学当“镀金”轻松溜一圈回国的“洗澡蟹”式海归，在激烈的竞争中面临淘汰，留学生年收入从几万元到超过百万元分化严重。
　　留美硕士月薪4000多元，不少海归薪酬收入低于预期
　　“应聘时，面试官除了考察英语水平外重点看海外经验。一听我在美国留学1年且没啥实习经历，往往就没下文了。”张晴说，经过努力她才找到月薪4000多元的一份工作。
　　张晴的遭遇并非个例。近日，中国与全球化智库等机构发布的《2017中国海归就业创业调查报告》显示，44.8%的海归税后月收入在6000元以下。近七成海归认为实际工作收入远低于个人期望工资。
　　北京因私出入境中介机构协会会长齐立新说，自费留学生付出高额学费、生活费，必然对就业薪酬期待较高。
　　齐立新说：“纯粹算笔经济账：现在，美国留学每年起步花费在4万美元，折合人民币接近30万元，留学3年总投入在90万元左右。即便回国找到月收入过万元的工作，也得7年多才算收回留学投入。”
　　受国内发展机遇与政策吸引等影响，海归人数激增。教育部数据显示，2016年我国留学回国人员总数为43.25万人，较2012年增长15.96万人，增幅达到58.48%。
　　不少海归坦言，放平心态、理性调整预期成为必然。据跨国职业教育平台“职优你”与Boss直聘2月底发布的报告显示，2016年毕业的美国留学生，在国内求职的平均期望月薪为8395元，同比下降6.3%；实际平均薪酬为7085元，低于预期值15.6%，实际薪酬与期望薪酬的落差幅度同比缩小1.9个百分点。
　　“大海归”“小海归”薪酬差距逾10倍
　　据悉，不少企业的人力资源部门将“是否掌握独特技术或技能”作为分割线，将海归群体划分为“小海归”与“大海归”，其薪酬分化日益显著。
　　毕达教育咨询总监徐传海说：“仅有普通文凭，缺乏技术与经验的‘小海归’竞争力明显较弱。能拿到高薪酬的，大部分是有名校过硬文凭或者多年实际工作经历，处于人才金字塔塔尖的‘大海归’。”
　　湖北省一家国企负责人称，在普通社会招聘中，留学生与本土毕业生薪酬水平相当，“企业不可能独为海归打破薪酬公平体系”。相较“小海归”与国内毕业生同台竞争的失落，“大海归”的发展则如鱼得水。在德国留学8年、入选国家“千人计划”的杨治国，2009年归国后在武汉创立了一家地理信息科技公司，企业发展势头迅猛。
　　杨治国说，在软件信息行业，无论海归还是国内毕业生，硕士的起薪为8000元左右。若是掌握全球领先成熟技术的海归人才，年薪则能达到80万元左右，如懂经营更是能达到上百万元。
　　目前，“小海归”群体比例明显偏高。《2017中国海归就业创业调查报告》显示，51.2%的海归在海外生活时间不足3年，29%的海归在海外生活时间在3年至6年。海归中，硕士研究生占61.5%，本科占31%。
　　据悉，根据欧美学制，熟练掌握先进技术或成熟技能，一般要读完博士学位，或者有海外多年工作历练经验。而我国过半海归都是攻读两年制或一年制硕士。此外，随着留学“低龄化”，留学4年的海归中不少人仅读完本科。
　　激烈竞争将淘汰“洗澡蟹”式海归
　　“去光环化”倒逼留学从“镀金”转为“炼金”。一些海归介绍，海外留学是一个自我挑战的过程，但不少留学生不努力克服语言、文化障碍，这种安逸、逃避的“镀金”式留学，最终能收获的也仅是一张文凭。
　　两个月前，齐岳结束5年的留学生活，获得美国哈佛大学医学院博士，在上海一家大医院当医生。读博期间，齐岳每天都是早上不到8点赶到研究室，一直加班到晚上8点后才离开。
　　齐岳说，不加班加点实验，很可能研究成果就会被其他研究组抢先完成并发表论文，此前的辛苦白费。此外，在学习基础、语言文化都存在劣势的情况下，不付出更多努力很难得到导师的全力推荐。
　　此外，留学生专业扎堆，与国内人才需求出现错配。《2017中国海归就业创业调查报告》显示，海归主修科目中，商科占比达到46.3%，人文科学和社会科学两项占比约20%，应用科学与自然科学占比分别为16.2%、7.4%。
　　国家“千人计划”创业人才、广州迈普再生医学科技公司董事长袁玉宇说，“洗澡蟹”式海归肯定会遭遇淘汰，海外留学生应充分把握各种实践机会不断“炼金”，才能真正学有所成。
　　杨治国认为，留学生起薪高低不代表市场悲观或不悲观。个人价值总是在社会实践中回归的，不是有什么样的学历就应该拿什么样的工资，自身价值应该靠个人的努力奋斗来证明。