　　“来美国整整八年，花了家里很多钱，现在却不得不送回中国，真的让人相当无奈又失望。”正在帮20岁侄子整理行李的洪女士说，“网络害惨了侄子。”
　　据美国中文网报道，家庭经济状况不错的Alex，14岁就被送到美国就读寄宿学校八年级，没想到在寄宿学校的第一年，就一脚踩进“网络宅男世界”。
　　洪女士回忆，开学大概两、三个月时，侄子曾提到“觉得学校很难适应，交不到朋友”，当时认为慢慢情况就会变好；谁知道Alex因为无法融入环境，又没有亲人在身旁，严重的“疏离感”，一把将他推进网络世界，从此无法自拔。
　　
　　“直到学校有一天打电话来请我去开会，才知道侄子问题严重。”洪女士说，老师提到Alex白天上课几乎都在睡觉，完全无法学习，连老师请他站着清醒一下，也能入睡。这些状况都源自他每晚都挂在网络上，或打电动游戏，或与网友聊天，导致睡眠不足造成。
　　与在中国的Alex父母商量后，新学期就把Alex转回芝加哥华埠住家的高中就读，“自己在旁边盯着比较放心。”
　　不过，大人的算盘打错了。Alex搬到姑姑家住后，并没有改善“网瘾”问题，长时间上网，让他连醒着的时候都显得失魂落魄；洪女士看了侄子，只能无力地摇头、掉泪。
　　
　　“除了吃饭时会从房间出来拿饭菜外，其他时间怎么叫也没法让他离开手机或电脑。有时半夜起来，发现他还在玩电动。”洪女士说，侄子是哥哥的宝贝独子，为了督促他好好学习，不管中、美家人用尽心力想把他拉回正轨，不断鼓励他多交些朋友，但侄子总是回嘴，“谁说我没朋友，我很多网友啊。”
　　Alex的学业成绩欠佳，勉强撑到高三时有次期末考，明明第一堂早上8时就要考试，但他打游戏到清晨5时才上床。
　　“快把我气疯了。”洪女士觉得自己没有能力照顾好他，与他的母亲商量后，决定由Alex妈妈暂时放下忙碌的工作，到美国来陪伴孩子一段时间。
　　Alex妈妈在美国的半年期间，侄子情况多少有了一些改善，最后Alex还申请进入了芝加哥一所州立大学；不过家人转忧为喜不到半年，侄子又故态复萌，而且沉溺网络的时间，比以前更加严重。
　　洪女士说，到现在她都不清楚为何网络对侄子有如此强烈的吸引力。每次苦口婆心劝他，孩子偶而会回应一声“好”，其他时间则两只眼睛完全离不开手机或电话，甚至连头都不抬起来看看她，让她不知如何是好，“很心痛，觉得无法向他爸妈交代。”
　　
　　大二下学期时，洪女士接到学校通知，Alex有三门科目拿了F，他的GPA也掉到学校要求的最低标准以下，虽然可能有机会重新努力把成绩补回，但洪女士感到压力巨大，经家族会议，最后决定让他休学回中国。
　　“管也管了，骂也骂了，劝也劝了，千方百计就是没办法阻止他上网。”洪女士说，或许一开始不该把他送到寄宿学校，因为侄子曾向她吐露心声，“当时很孤单，从网络世界可以找到同伴。”
　　但后悔太迟了，现在家人只希望重回父母身边的Alex，在中国有机会戒掉网瘾，重新生活。
　　
　　波士顿的张姓兄弟家住该市西郊的好学区。在就读的中学，两兄弟是大家都知道的“怪咖”。因为他们平时不跟人来往，走在学校走廊，总是低着头滑手机；一到教室，倒头就睡。不听课、不做作业，几乎所有科目都拿F。一年四季，每天穿同样的衣服上学，不论天气多热，外套从不离身。
　　该校老师说，在中国出生的张姓兄弟小时父母离异，被父亲送到美国，交给住在麻州的爷爷、奶奶照顾。两兄弟跟着疼爱呵护多于管教的祖父母，逐渐养成爱上网、迷电玩的嗜好。之后移民到美国的父亲，为了生计，早出晚归，没有许多陪伴两兄弟的时间。两人随着年纪愈大，沉迷愈深。进中学时，已成了不折不扣的网瘾族。
　　
　　兄弟俩手机平板电脑不离手。只要醒着，眼睛总是盯着屏幕在“战斗”。他们经常不吃不喝，熬夜到凌晨四点甚至天亮，然后黑着眼眶到学校，脑子昏昏沉沉，根本无法学习。一放学，便又生龙活虎，战斗力十足。学校老师说，全年穿着外套，是想遮掩不换穿衣服、不洗澡的窘状与异味。
　　父亲多次被请到学校咨商会谈，想尽办法要约束两个儿子，却引来亲子剧烈反抗。在学校要求下，两兄弟只好接受咨商治疗。但咨商时间才开始不久，他们就擅自离开，并坚持不再继续，让又急又气的父亲和祖父母束手无策，只能祈祷他们有一天能幡然悔悟。
　　据中国侨网