　　美国威廉玛丽学院大二学生。2006年随父母旅居美国18个月，亲历美国中小学教育。期间为本报撰写专栏“童眼看美国”，回国后与父亲合著的畅销书《大小眼看美国》被美国国会图书馆收藏。涉足亚、非、欧、美28国。
　　在美国教育部实习已经三周，朝九晚五的作息，让我觉得自己成了个名副其实的上班族。
　　走路上班的时候会路过国会山，冬日暖阳高照，下班的时候再朝国会山望去，天色已黑，那里亮起了灯，这个城市的政治生活还在继续。虽说是5点下班，可我的上司却常常加班到六七点，办公室里的年轻人有的更是待到8点才回家。我的同事珍妮弗是毕业于名校加州大学伯克利分校的加州人，她来华盛顿工作已经两年。她说很多美国年轻人像她一样，从全国各地来这里追求政治梦想。
　　我有时也坐地铁上下班，地铁里总挤满了穿着呢绒大衣和皮鞋的人们。华盛顿庄重而正统，不像纽约那么有艺术气息，人们装扮的主色调是黑色，地铁站台看起来很压抑。
　　美国的政府安保严密。进入教育部大楼需要安检，还要刷带有磁条的胸卡。第一天来上班时，我还没有办理胸卡，所以暂时被安排在一旁等待里边的人来接我进办公室。我趁机在大厅里走了走，看了看墙上的装饰，就被保安叫住，说没有胸卡的人不能在楼里晃悠。
　　正式上班前，新员工还要接受关于网络安全的训练，主要内容包括如何识别钓鱼网站、如何选择安全的wifi，等等。在教育部大楼内，我们不能使用私人电脑，而是要用带有专门政府网络系统的电脑。如果在家使用自己的电脑登录教育部系统，必须键入安全令牌上的随机安全码才行。
　　我在教育部初小学教育办公室下属的早期教育办公室工作。教育部有3座办公大楼，而我所在的主楼就有7层，每层楼的结构都大同小异——像蜂巢一样的小隔间，只有领导才有独立的空间。我是初小学教育办公室唯一的实习生，我的办公区域就是一张桌椅、一台笔记本电脑和一台大的电脑显示屏，还有一个放杂物的小柜子。
　　很多人都喜欢装饰自己的办公区域。比如我的上司在办公室门上贴着自己的漫画像，而材料柜上更是贴满了他家狗的照片。教育部的每层楼都挂有美国国旗，墙上可见奥巴马总统和拜登副总统的肖像，而拜登的像总要比奥巴马的挂得低一点。
　　我的工作比较繁杂，主要负责会议记录，然后整理给上司。我还帮上司查找资料做有关教育法案的研究，把上司采访教育界专家的录音整理成文字。此外，还得做些杂活儿。前几天，我就为教育部在教育论坛上的推广项目切割了上百张宣传单，我还经常被派到一楼大厅迎接客人到会议室。这些客人看上去和华盛顿其他上班族没啥两样，但我回到电脑前一查，有些客人还是电视节目制作人、畅销书作家，上了维基百科。
　　目前，我在实习中学到最多的就是做事要有计划性。比如，我们办公室要推出某个资助幼儿园的文案，负责项目的成员就会经常开会讨论进度。如果有人在家里工作没法现场参与讨论，他们就会以打电话的形式参加会议。每次开会总是严格按照当天的日程计划讨论，而且基本上准时散会。