　　自10月1日被曝失联以来，唐晓琳的下落一直牵动着读者的心。人们常常将其和章莹颖案连在一起，感叹着海外留学安全问题。
　　但和章莹颖不同的是，唐晓琳可能是主动结束了自己的生命。
　　听起来好像不可思议。同学们眼中的她，爱笑、爱美、乐观。但正是这样一个女孩子，在给朋友的留言中提到，想在金门大桥结束生命的念头。
　　作为旧金山的地标，金门大桥一直被誉为近代桥梁工程的奇迹，但也被称为“自杀圣地”。开放近80年来，已有1500人从桥上跳下，包括在美中国留学生。
　　由此，不禁想到一句话，“在柔软的笑容后面藏着的，是一颗含泪而又坚决的心”。
　　其实，爱笑的唐晓琳也有自己的烦恼，只是不愿意表露。
　　唐晓琳2004年进入北大就读空间物理专业、2008年赴美攻读研究生，由此推算，这已经是她攻读博士学位的第七年，但仍未毕业。她在犹他大学的生物物理专业攻读博士，所做方向病毒RNA(项目)难度相当高。
　　一位自称唐晓琳师妹的匿名网友曾写道：唐晓琳“有时候要半夜去实验室守着实验，特别辛苦”，“记得有次和她吃饭，吃完了都晚上10点了，她还要回实验室看结果”。
　　到底是不是因为课业压力而选择轻生，我们不得而知。但案件背后反映出的留学生心理问题，却应该引起我们足够重视。
　　近年来，海外留学生自杀事件，屡见不鲜。
　　2017年6月18日晚，刚刚从加州大学圣地亚哥分校毕业的22岁中国留学生赵义宁(Yining Zhao)从圣地亚哥科罗拉多大桥跳海，自杀身亡。
　　2017年2月12日，加州大学圣塔巴巴拉分校20岁的中国女留学生刘薇薇(Weiwei Liu，音译)被发现在宿舍内自杀身亡。
　　2016年12月10日，俄亥俄州立大学中国留学生刘姓同学开枪自杀身亡。
　　2016年1月，芝加哥大学中国女留学生陆同学跳进了冰冷刺骨的密歇根湖，结束了自己年仅28岁的生命。
　　2015年1月27日，耶鲁大学中国女留学生王璐畅(Luchang Wang)从金门大桥跳入旧金山湾自杀……
　　去年12月，北美留学生日报曾经在头条文章后做过一项调查。
　　结果显示，在参与投票的7000多名读者中，有超过一半(53%)的人投给了“有过，有动过自杀的念头”选项，还有约9%的读者投给了“身边的朋友有过”选项。而“从没有想过自杀”的读者还不足40%。
　　看着这组触目惊心的数字，我们难免感慨，中国留学生们到底怎么了？在外人看来，他们留学、见世面，经历那么多新鲜事儿，又有什么想不开的呢？
　　正如“家家有本难念的经”一样，留学生们也有自己的烦恼和压力。尤其是在海外，人生地不熟，这种压力如果得不到排解，就很容易引发心理问题。
　　想必大家还记得前段时间刷屏的对于海外留学含金量的探讨新闻。“6年花300万，回国月薪3000”，诸如此类的消息，难免引发留学生们的就业焦虑。
　　除此之外，留学低龄化，自理能力不强；自我要求完美，反复较真儿；父母施压，报喜不报忧；学业要求高，适应吃力；语言障碍，不能完全表达自己；文化差异，不能及时融入当地圈子；感情受挫，身心俱疲……诸如此类的问题，都成为留学生们难言的痛。
　　说不定在哪一时刻，哪方面压力就触碰到情绪崩溃的临界点，成为压垮骆驼的最后一根稻草。
　　看过这些，我们就明白了，留学生的日子并不好过。而如何避免类似的悲剧再次发生，父母和留学生们都该上点儿心了！
　　作为父母，首先应及时关注并回应孩子的情绪，及时与其沟通，尊重他们的想法，不要给子女施加过多压力。
　　作为留学生，要放平心态，不要苛求完美，更不要与自己过度较真，毕竟凡事都有个过渡期，没有人是十全十美的。
　　此外，部分留学生要转变观念，出现问题及时寻求心理指导，不要因怕难为情，而酿成悲剧。
　　当然，在出国前，最好参加一定的心理培训，对各种困难及解决路径，做好心理预期。(据中国侨网)