　　编者按：《全球华语广播网》推出一档新栏目《留学朋友圏》，从周一到周五，每天你都会看到地球那一端、五大洲留学生的观察视线和声音讲述，听到他们的日常学习、他们的生活出行、他们的成长纪录，让《留学朋友圏》栏目，成为一台记录中国在全球化进程中，教育人文交流的留声机。
　　
　　大家好，我是在德国留学的盼盼。
　　所有的留学生在异国求学、工作都会面临语言关。在德国虽然有些专业可以选择用英语学习，但绝大部分专业都使用德语教学，考虑到未来在德国实习的可能性，我还是选择了德语授课。跟英语不同的是，德语是一门我从来没接触过的语言，为了能尽快提高德语水平，我只在国内的语言学校学了三个月就出国继续上语言班。
　　作为一名德语菜鸟，刚来到德国的时候我是一个字都听不懂的，从坐飞机到出入境全都用英语搭救。可是这招到了德国就不太行得通了，毕竟不是每个人都会讲英语，这就只能硬着头皮上了。记得我第一次在商场买东西的时候，连收银员问的一句“需不需要袋子”都听不懂，硬是愣了很久。还好后面排队结账的人没有不耐烦，收银员也很耐心地告诉我袋子和小票的德语是什么，这才算尴尬地完成了一次购物。
　　说实话，在我的德语还没达到日常交流水平的时候，我也是受了不少的白眼。记忆很深的有两件事：一件是在公交车上，当车快停站的时候，我跟旁边的老奶奶说：“不好意思，我要下车，能不能让我过去？”当时就听老奶奶小声嘟囔了一句话，可惜作为德语“小白”的我没有听懂，见她并没有动，于是我又把自己的话重复了一次。谁知老奶奶突然就火了，当众大吼道：“我说，我也要下车，你听不懂吗？”当时的我只感觉到一阵尴尬和委屈，然而也只能拼命道歉了；第二件事发生在麦当劳里，我尝试用英语加德语的方式点餐，没想到这个年轻的收银员一点英语都不会，当我们进行了几个回合的对话都沟通得不是很顺利之后，他便黑起一张脸，嘴里发出不耐烦的“啧啧”声，还朝我翻起了白眼。
　　总的来说，德国人还是很热心的，当你遇到问题的时候，他们会很热心地为你解答。比如我上个月租房子的时候，房东很耐心地给我解释了租房合同，用最简单的词句介绍了水电费要怎么申请，怎么缴费等。
　　在学习上，最开始我也疯狂地碰钉子。毕竟他们是用德语在教德语，想想在国内用中文来讲解词汇和语法都能让人听得一脸问号，更别说用德语了。由于我是插班生，比其他同学的基础更差，在课堂上提的常常不是与知识点相关的问题，而是“我们现在正在干什么”。现在想来还是非常感谢当时的老师，在我茫然的时候鼓励我不停地去尝试，在失败的时候告诉我，以我的能力可以考得更好。
　　自从来到了德国，我所经历过的尴尬场面实在是数不清了，但我也在其中获得了更快的进步。当发现自己可以跟德国人聊天的时候，获得的满足感也是非常难忘的。挑战是无止境的，一开始的目标也许只是成功地用德语问个路，到后来是希望能跟德国人聊天，最后要应对的则是大学里的学术研究，想想确实不容易。但这是作为一个留学生的必经之路，必须一步一个脚印地走下去。