　　
　　日前再次出现有关“留学生归国就业受挫”的热议。据《春城晚报》报道，在采访多位留学生后发现，“他们普遍认为留学是宝贵的人生经历，但面对严峻的就业形势，不少受访者都表现出巨大的心理落差”。
　　花钱去海外留学到底值不值？从社会角度考察，留学回来后产生“落差”的根源首先在于过去人们对留学看待过高，以至于形成了“留学是成功前提”的思维定式，甚至以为在留学的“金字招牌”下，能在国内轻松就业。毋庸置疑，留学生群体及其带来的新思想、新文化与新技术，在中国近现代史发挥了重要意义。
　　从上世纪80年代开始，前往欧美发达国家留学，一度被看作精英群体的“主流行为”，学成归国的年轻人也与国家的改革开放事业融为一体，留学与中国社会的现代化与教育事业的进步紧密相连。但是，随着时间的推移，留学的门槛越来越低，尤其是留学的性质从官派留学为主到多元化留学格局的变化，留学生的数量越来越多，质量也变得参差不齐。
　　
　　
　　@985大学的小学生：不知道是否应该出国留学。在等雅思分数期间，每天在纠结之中。不知道自己是否能适应一个人的生活，不知道自己能不能坚持下来，不知道自己放不放得下父母和那个她。如果出国，父母所要负担的压力，让我很心疼。如果出国，意味着跨洋的异国恋，我怎么能承担起这份等待。如果出国，自己面对一切，让我很迷茫。工作，还是出国。To be or not to be？
　　@朝阳区群众：用一句歌词来表达，从不怨不悔走到心力交瘁。
　　@纠结熊：因为我就读的是国际合办学校，出国留学的同学很多，从大一开始我也顺理成章的以为我也要出去留学。但是最近我才开始发现，我对这件事并没有准备好，甚至开始怀着纠结、疑惑、恐惧的心态。时间不多了，希望快点给自己一个答案。
　　
　　@宝宝准备好久呢：因为自己所学的是语言专业，出国留学前景会更好。所以，心一狠，从大二就开始准备。退了所有学生组织，放弃了让我分心的东西，每天两点一线，离开图书馆就是寝室。
　　@学习！：12月9号，雅思战，没什么想说的，我这两个月都是学习的了。
　　
　　@在美小少年：加州的阳光很明媚！这里学术氛围很开放！我非常庆幸一年前努力的自己，庆幸选择了这里，学成后，回国更好地发展自己！
　　@一切不简单：教辅材料一千多页，两百多刀；周二周五泡burwood图书馆，周三周四泡学校的图书馆；不会做的数学题老师也说不会做，bio有不会的点老师居然让我自己Google；Westfield六点就关门了这就意味着我泡完图书馆之后不找到华人店还吃不到饭。留学很苦，很寂寞，希望坚持后有光亮！
　　@日本的吃货君：苦、累、想家。主要是，想中国美食。想黄焖鸡，想麻辣烫，想饺子，尤其是吃过中餐馆香肠馅的饺子之后……回家一定要大吃一顿。
　　@我爱paper：paper是最好的朋友。留学生的寂寞，有谁懂，朋友圈都凑不齐9张图！
　　
　　据智联招聘与全球化智库（CCG）今年8月联合发布的《2017中国海归就业创业调查报告》显示，认为留学收益小于成本者只占 27.3%，其他被调查者认为留学值得或收益与成本相当。所谓的“留学不值”“留学回来找不到满意工作”之类的言论，只占据一小部分。因此，有意留学者，没必要因为别人的情况来限定自己的选择，评价标准不在外界，而要从自己切身的需求出发去考量。
　　在上海读书的王同学就是留学准备党中的一员，不同的是她并不是2017届应届毕业生，事实上她已经毕业一年了。“因为考研失败，所以毕业后就开始准备出国。听着好像有点冲动，毕竟还有很多路去走，何必多准备一年出国，但是我知道，我真正向往的生活和人生，需要这一段曲折。”在Gap Year这一年里，除了准备留学申请，她也在企业进行实习。“越实习，就越明白自身的差距，更坚定了我留学的决心。虽然比别人晚了一年，但弯路上有更多风景。”
　　笑称自己在新西兰学放羊的李同学，还有三个月，就将结束他的留学生活，回到祖国的怀抱。“这绝对是我成长最快的三年。别人都是玩玩玩，我却过得像个小和尚。”可见，出国留学并非纸醉金迷的代名词，大多数人留学回国后都可以骄傲地说，不仅仅在学业上，这一段经历也会伴随并且改变今后的人生，打造出一个更独立坚韧的自己，可以自信地告诉父母“爸，妈，你们的小公主／小王子‘打野发育’回来了！”（注：在游戏过程中，靠打野怪赚取相应的金币买装备，提高自身攻击力被称为“打野发育”，在这儿指历经困难不断成长）
　　对于年轻人来说，与其耽于“留学到底值不值”的争论之中，不如认清现实环境，从自身情况出发，抛弃盲目留学和“留学成功论”的观念，找准清晰的定位，为自己而留学。
　　责任编辑：小雨