　　总部位于英国的著名大学排名网站QS每年都会评选热门留学城市。2016年跻身榜单前十名的依次是巴黎、墨尔本、东京、悉尼、伦敦、新加坡、蒙特利尔、香港、柏林和首尔。
　　QS网站称，这项排名综合了5项指标，分别是候选城市的知名大学数量和世界排名、生活和学费成本、学生与城市融合度、城市吸引力、就业机会。
　　在2016年的最新排名中，QS排出了全球前75名的城市。进入候选名单必须具备的要素是人口超过25万、至少有两所世界知名大学。符合条件的共有116个城市。根据上述5个指标打分排名后，最适合留学的城市榜单就新鲜出炉了。
　　最终，巴黎连续第四年成为最适合留学的城市，墨尔本则蝉联榜单亚军，东京从去年的第七名进步为今年的第三名。去年的“探花”伦敦变为今年的第五名，在很大程度上受到了过高生活成本的“连累”。榜单中排名最靠前的中国内地城市是北京，排在第25名。上海排在第39位。
　　从国别来看，榜上有名的75个城市中美国城市最多，有11个，紧随其后的是英国（8个）和澳大利亚（7个）。这三个国家一直是最受留学生青睐的目的地国。
　　下面就让我们看一看，那些名列前茅的城市魅力何在。
　　
　　不断向外扩张的韩国大都市首尔也许并不是留学生的首选，但其丰富的就业机会让这座东亚城市跻身最受欢迎的留学城市之列。
　　在排名前十的留学城市中，首尔的名校数量仅次于巴黎和伦敦。在QS公布的2015～2016学年世界大学排行榜上，首尔有14所学校榜上有名，排名最高的首尔国立大学世界排名为第36位。此外，首尔知名学府的毕业生深受国内外企业的青睐，留学生的就业率让很多欧美名校望尘莫及。
　　当然，首尔的魅力不止于学术和职业发展。作为朝气蓬勃的韩国首都，首尔是一座不夜城。凌晨3点的首尔和下午5点钟一样热闹。夜市商贩的吆喝，通宵游戏厅里的欢呼，以及彻夜茶室中的畅谈，都是安放留学生旺盛精力的不错选择。
　　这些新鲜的文化、习俗和境遇都能刺激留学生的创造力。在这里总能找到生活的乐趣，不会因为无聊而抑郁。
　　到了考试之前需要集中注意力的时候，首尔的禅寺、汗蒸房和水疗馆都是帮助留学生找到内心平静的场所。走出首尔，不到一个小时，就能和山区美景或历史悠久、迷人安静的小村庄不期而遇。
　　小贴士：首尔人口2562万；学生所占人口比例1.3%；留学生在学生总数中占比9%；平均学费6800美元（约合人民币4.5万元）；全球城市宜居排名为第58位；巨无霸售价3.76美元（约合人民币24元）；iPad售价499.86美元（约合人民币3240元）；Numbeo安全排名23；Numbeo污染排名207。
　　柏林一直是欧洲的政治中心，跻身留学热门城市却是最近几年的事。柏林的王牌是高质量的生活和相对低廉的生活成本。
　　柏林并不是伦敦、巴黎或者波士顿那样的学术中心。在QS的世界大学排名中，只有3所柏林大学上榜，排名最靠前的是柏林自由大学，排名为第119位。
　　在这份榜单中，柏林是德国排名最高的城市，慕尼黑排在第11位。在进入前十名的城市中，在柏林留学的学生经济负担最小。到柏林留学的学生不需要为学费担心。德国最近立法规定，本科阶段的高等教育和部分研究生项目是免学费的，即使国际学生也能享受这样的福利。除了减免学费，柏林的生活成本也经济实惠到让人感动的程度。
　　近年来，柏林的文化氛围越来越热烈，正在成为新兴的全球酷炫城市之一，在设计、时尚、音乐等方面的火热气氛直逼纽约和伦敦。
　　来自白俄罗斯的阿伦娜（Alena）在柏林国际应用科学大学读书，她眼中的柏林是一座令人惊叹的城市。阿伦娜在QS网站的学生博客中写道：“柏林很酷，拥有多元文化，以及多彩又自由的生活。柏林人身上具备相同的特征。在这里，你基本不会觉得无聊，因为总有新鲜事冒出来，等着你去尝试。”
　　柏林在留学生中声名鹊起，在很大程度上是因为德国大学提供大量的英语课程，尤其是研究生课程。除了适合历史爱好者和艺术爱好者，柏林新兴的金融市场也成为未来金融家的摇篮。对学习环境专业的学生来说，柏林也是一个很好的选择，因为这座城市的44%被公园、休闲区、森林和河流覆盖。
　　小贴士：柏林人口587万；学生所占人口比例1.6%；留学生在学生总数中占比16%；平均学费：免费；全球城市宜居排名为第20位；巨无霸售价3.93美元（约合人民币25元）；iPad售价545.64美元（约合人民币3500元）；Numbeo安全排名118；Numbeo污染排名220。
　　香港排名靠前在很大程度上是因为有滋有味的生活和蓬勃的就业前景，但高昂的生活成本让很多学生对“东方之珠”望而生畏。作为著名的金融中心和世界上人口最稠密的地区，香港一直被看作文化的交融地，拥有如假包换的全球化视野和氛围。
　　香港是世界上国际学生国别最丰富的留学城市之一，无论哪个国家的留学生都可以很容易地在香港找到组织和朋友。“我选择香港，因为这是一座国际化的城市，”在香港大学读本科的印度尼西亚姑娘阿纳斯塔西娅（Anastasia）说，“这里有来自不同背景的人，而且都能说英语。”
　　拥有著名高校、丰富的就业机会，以及多样化的学生结构的香港，在城市吸引力一项上的得分遥遥领先。香港科技大学、香港大学和香港中文大学作为香港教育界的三驾马车，齐头并进地冲入了世界名校前60，排名最高的香港科技大学名列第28位。此外，还有另外4所高校进入了QS世界大学排名的榜单。
　　对中国内地的很多学生来说，香港是与世界接轨的跳板。“在这里你可以找到通往世界不同地方的通道。”香港浸会大学的学生刘子辉（音）表示。
　　但是，香港的短板也很明显，那就是高昂的生活成本。不过香港的留学生都同意，令人咋舌的生活费主要花在了租金上，交通和饮食费用并不高。在香港，国际学生的学费比英美便宜，但比法国、德国等西欧国家昂贵，总体上处于中游水平。
　　对想要安宁空间的年轻人来说，香港可能显得有些喧嚣。但对热爱都市生活的人来说，在香港的留学生活无疑可以很精彩。
　　小贴士：香港人口724万；学生所占人口比例1.3%；留学生在学生总数中占比30%；平均学费14700美元（约合人民币9.5万元）；全球城市宜居排名46；巨无霸售价2.48美元（约合人民币16元）；iPad售价501.72美元（约合人民币3240元）；Numbeo安全排名21；Numbeo污染排名120。
　　
　　蒙特利尔一直有加拿大文化首都的美称，并且被评为世界上最宜居的城市之一，因此一直名列QS十大留学城市的排行榜。
　　加拿大城市在生活质量一项上的得分很高，而蒙特利尔在学生融合度方面做得格外好，吸引了大量的外国留学生。其中很重要的原因是，蒙特利尔拥有多家加拿大排名最高的学校，包括加拿大排名第一、世界排名24的麦吉尔大学。
　　加拿大境内大部分地区以英语为官方语言，蒙特利尔却是一个法语占统治地位的城市。过去几十年里，来自世界各地的移民为蒙特利尔带来了多样化的人口结构和丰富多彩的文化。这座城市也是一些著名文化节日的举办城市，比如蒙特利尔国际爵士音乐节。
　　熔炉文化成为蒙特利尔鲜明的特色，也为多样化的学生结构打下了基础。
　　小贴士：蒙特利尔人口382万；学生所占人口比例2.6%；留学生在学生总数中占比27%；平均学费13500美元（约合人民币8.7万元）；全球城市宜居排名14；巨无霸售价4.54美元（约合人民币30元）；iPad售价467.15美元（约合人民币3000元）；Numbeo安全排名157；Numbeo污染排名223。
　　
　　面积不大、人口稠密的新加坡教育产业久负盛名。著名的新加坡国立大学世界排名12，南洋理工大学排名13。在今年QS进行的最佳学生城市排名中，新加坡排在第九名。
　　被美国有线电视新闻网评为“全球最佳城市”的新加坡，被英国《经济学人》杂志的智库评为“世界上最昂贵的城市”。这两项称呼并存毫无违和感，新加坡就是这样一个“又棒又贵”的栖息之所。
　　近年来，新加坡大学的学费也在增长，尤其是国际学生的学费。不过种类繁多的奖学金能助学生一臂之力，申请程序也不算复杂。
　　不过，新加坡的高消费也带来了高水准的生活，无论是城市中的公共设施，还是政府和服务机构的高效工作，都容易让居民产生“物有所值”的舒适感。
　　除了高等教育行业的繁荣，新加坡的低犯罪率和低失业率也为这个城市增色不少。新加坡大学的毕业生受到国际雇主的青睐，在亚洲地区尤其抢手。
　　小贴士：新加坡人口554万；学生所占人口比例1.2%；留学生在学生总数中占比30%；平均学费12800美元（约合人民币8.3万元）；全球城市宜居排名49；巨无霸售价3.44美元（约合人民币22元）；iPad售价483.11美元（约合人民币3130元）；Numbeo安全排名11；Numbeo污染排名213。
　　
　　虽然伦敦在学生与城市融合、生活质量和知名大学数量等方面表现杰出，但不断上涨的租金让伦敦在QS的十佳留学城市排行榜上节节败退，从第一年和第二年的亚军下降到2015年的第三，在2016年的榜单上，伦敦排名第五。
　　27岁的温特（Wendt）来自巴西的一个小村庄，在伦敦城市大学读硕士。他说：“刚抵达伦敦的时候很失望，这个城市太混乱、太拥挤了。食物糟糕，总是下雨，而且物价太高。但是一个月后，我就意识到了伦敦是多么棒，我现在每天都在社交网站上晒伦敦的照片。”
　　伦敦正是这样一个自带“先抑后扬”气质的城市，很多留学生都会在深深的失望后迸发出深沉的爱。27岁的葡萄牙留学生达·席尔瓦（Da Silva）认为，这是因为人们认识的伦敦来自银幕上的詹姆斯·邦德和神探夏洛克，这些影视作品总是会给这座城市涂上一层玫瑰色的光环。“牛津街被描绘成一个神奇的地方，但是如果你在工作日的下午6点到那里去，恐怕你的体验不会很愉快。”
　　事实上，世界上没有几个城市能挑战伦敦作为全球学术研究中心的地位。伦敦有19所国际知名大学，目前排名最高的是伦敦大学学院（UCL）和帝国理工学院，分别在世界排名第七和第八。大量著名的学府意味着伦敦城中分布着大量的研究设施，有充分的资源。而大英博物馆、大英图书馆、国家美术馆、泰特美术馆等多样化的艺术场馆，为这个城市带来了浓郁的文化和创造氛围。
　　无论对英国本土的学生还是国际留学生来说，到伦敦读书最大的顾虑是经济承受能力。英国和欧盟的学生虽然需要交纳的学费比国际学生少，但2012年以来也经历了学费直线上涨的苦恼。除此之外，伦敦的生活费和租金与英国其他地方相比显著高出很多。
　　不过，高度集中的世界级名校和研究机构，职业发展机会和精彩的社会生活，历史和现代的激烈碰撞让很多学生认为，在伦敦留学，每一分钱花得都很值得。
　　小贴士：伦敦人口1388万；学生所占人口比例1.7%；留学生在学生总数中占比42%；平均学费21600美元（约合人民币14万元）；全球城市宜居排名53；巨无霸售价4.51美元（约合人民币29元）；iPad售价605.46美元（约合人民币3920元）；Numbeo安全排名279；Numbeo污染排名171。
　　
　　作为澳大利亚最大的城市，悉尼在大学知名度和生活物美价廉方面都不占优势，但高质量的生活和温暖的阳光强烈地吸引着来自世界各地的学生。
　　悉尼只有5所大学名列QS世界大学排行榜，排名最高的悉尼大学排在45位。
　　拉了悉尼后腿的是生活成本。澳大利亚相对高的学费和不菲的生活费用的确让人望而却步，但仍然有许多学生想方设法来到这里，因为悉尼提供了令人受益匪浅的人生机遇。
　　作为澳大利亚的经济和金融中心，悉尼著名的海港、标志性的歌剧院、城市中大片的绿地和优质的海滩不仅在澳大利亚知名，在全世界范围内也充满了吸引力。
　　《经济学人》杂志和美世排行榜不约而同地将悉尼列为宜居城市。更重要的是，悉尼政府在2010～2014年间创造了5万个新就业岗位，并承诺在2018年之前再创造15万个工作岗位。稳定增长的就业机会将大大提升悉尼在留学城市中的竞争力。
　　小贴士：悉尼人口484万；学生所占人口比例3.4%；留学生在学生总数中占比25%；平均学费27100美元（约合人民币17.5万元）；全球城市宜居排名7；巨无霸售价3.92美元（约合人民币25元）；iPad售价427.66美元（约合人民币2800元）；Numbeo安全排名192；Numbeo污染排名241。
　　
　　对喜欢热闹的人来说，很难找到比东京更大、更繁忙的城市了。作为世界上城市人口最稠密的地区之一，东京是亚洲地区最受全球留学生欢迎的城市。
　　虽然东京有13所大学名列QS世界名校的榜单，但这座城市学生数量占城市人口的比例却低得惊人。在这里留学的学生多数会充分浸润在当地文化中，难以生活在单纯的学生社区，因为后者在这里是个虚拟的概念。
　　城市规模庞大的东京提供了多样化和现代化的生活环境，作为著名的金融中心，东京能够为留学生提供大量的实习和就业机会，无论是日本企业还是跨国企业，对日本高校毕业生都给予了充分的肯定。
　　此外，日本在城市安全、生活质量、当地人的包容度、政治透明度和环境质量都方面都占据优势，总体来说，是让留学生心向往之的目的地。
　　小贴士：东京人口3864万；学生所占人口比0.5%；留学生在学生总数中占比7%；平均学费7000美元（约合人民币4.5万元）；全球城市宜居排名15；巨无霸售价2.99美元（约合人民币19元）；iPad售价488.31美元（约合人民币3200元）；Numbeo安全排名49；Numbeo污染排名233。
　　
　　墨尔本堪称求学的理想之地，无论就业前景、学生多样性，还是生活质量，这座城市都有自豪的资本。让它在这个排行榜中屈居亚军的，是这座城市缺少世界知名的大学的群聚效应。墨尔本有7所大学进入QS的世界名校排行榜，排首位的墨尔本大学为42名。
　　作为澳大利亚的文化中心，墨尔本的博物馆是世界一流的，各类文化活动充实着全年的日历。清凉的屋顶酒吧、精致的咖啡馆和供应全球美食的餐厅，让墨尔本人的日常生活充满了度假气息。
　　墨尔本经常领衔各类世界宜居城市榜单。无论是迷人的海滩，丰富的夜生活，还是占全年大多数的好天气，都在无形中增加这座城市的魅力。
　　在所有上榜城市中，墨尔本在学生与城市融合度方面得分是最高的，这得益于大量的留学生人数、社会包容度和宽松的社会氛围。
　　当然，作为澳大利亚的城市，墨尔本的生活成本比亚洲和西欧的城市高出一截。相对高昂的学费和日常支出困扰着留学生，当地的学生也时常抱怨。
　　小贴士：墨尔本人口445万；学生所占人口比例5%；留学生在学生总数中占比30%；平均学费23800美元（约合人民币15.5万元）；全球城市宜居排名1；巨无霸售价3.92美元（约合人民币25元）；iPad售价427.66美元（约合人民币2800元）；Numbeo安全排名185；Numbeo污染排名263。
　　
　　荣登榜首的巴黎连续4年占据最受欢迎留学城市的宝座，就连去年年底发生的连环恐怖袭击都没能削弱这个城市的吸引力。
　　巴黎市长安妮·伊达尔戈（Anne Hidalgo）得知巴黎蝉联排行榜冠军后表示：“很荣幸巴黎能成为最佳留学城市。年轻人代表了最了不起的力量，寄托着我们厚重的希望。我们用雄心勃勃的政策帮助年轻人盛放、成功、有更多的选择、开创未来。我们这个开放、有活力和创造力的城市，将会继续为学生提供支持。”
　　巴黎有18所世界名校，其中很多学校有悠久的历史和崇高的国际声誉，比如巴黎高等理工学院、巴黎政治学院、巴黎大学、索邦大学等。这些精英学校在过去100年里培养了许多改变世界的哲学家、科学家、政治家和商业领袖，也缔造了许多电影、艺术和设计领域的巨匠。
　　来自澳大利亚的亨利（Henry Wong）在索邦大学学习法语和法国文化，他的同班同学来自美国、中国和巴西，这群来自五湖四海的年轻人平时主要靠法语交流。大学的多样化是他来到法国之前没有预料到的。安娜·格林伯格（Anna Greenburgh）从牛津大学毕业后，到巴黎索邦大学攻读心理学硕士学位，她告诉《每日电讯报》：“我接触到的观点比在牛津的时候更加多样化，因为我在牛津的同学都是英国人。”
　　虽然巴黎一直有生活成本高昂的名声，相对低廉的学费却提供了恰到好处的中和，让向往花都的学生不至于望而却步。除此之外，精致的法国美食也向留学生大开方便之门，很多餐馆都有学生折扣。拿着学生证在餐馆吃两道菜的晚餐有时只需要3欧元（约合人民币22元）。
　　巴黎的魅力对学生来说更是无价之宝。完成一天的学业后，年轻人可以追随海明威的脚步在卢森堡公园散步，到波伏娃和萨特最爱的咖啡馆喝咖啡，或者去拜访著名的莎士比亚书店。
　　正如巴黎高等理工学院院长雅克·比奥（Jacques Biot）所说：“巴黎能为留学生提供很多东西——历史、艺术、文化，当然还有杰出的学术和科研能力。这是一个独特的地方，供学生吸收、探索、研究、参与和交流。这是一个对话、博爱和自由永远有一席之地的城市。”
　　小贴士：巴黎人口1230万；学生所占人口比例2.1%；留学生在学生总数中占比18%；平均学费2300美元（约合人民币1.5万元）；全球城市宜居排名29；巨无霸售价4.49美元（约合人民币29元）；iPad售价556.8美元（约合人民币3600元）；Numbeo安全排名324；Numbeo污染排名122。