　　留学生也跟国内大学应届毕业生一样，要参加企业招聘会，挤人才市场。甚至有知名企业HR（人力资源经理）放言：现在海归研究生还不如985高校本科生！海归贬值了。海归的起薪，也从其期望的1万元，骤降至6000元，而且相对于国内高校、特别是名校毕业生而言，海归的优势越来越小。（9月6日都市快报）
　　“杭州女孩6年花200万留学，回国工作被开2000元底薪。”说实话，类似新闻总让某些偏见有种“果不其然”的印证感。这些年，我们谈“海归贬值”，似乎也多有一种莫可名状的神清气爽之意。潜台词大概是：你看，留学也没用了，砸锅卖铁让孩子出国，还不如老老实实留在国内有性价比——什么海归，都是浮云。
　　事实果然如此吗？这大概就像国外大牌产品，有了海淘之后，价格也是一降再降，但再怎么促销甩卖，整体行情恐怕还是变化不大。CCG与麦可思联合调查的结果显示，2015年，中国高中生出国留学的热度持续。与2012年相比，2015年的调查显示，在国内读完高中课程再出国读大学的学生比例从61%下降到44%，出国读高中的学生比例则从17%上升到了27%。这些年，中国逐渐成为美国、英国、加拿大、澳大利亚等国家中等教育留学生的第一大来源国。如果有兴趣检索其他数据，基本也是类似的道理：出国留学高温不退，低龄留学更是突出。
　　这到底说明“群众的眼睛是雪亮的”还是“群众的眼睛都打盹儿了”呢？
　　这里有几个逻辑，恐怕需要在耸人听闻的故事会之前稍稍厘清：第一，所谓“200万留学、2000元起薪”的故事，终究是个例。留学回来还有进监狱的呢，可这些看似极端又未必具有代表性的个案，能说明多大问题呢？有什么数据能支撑“海归研究生还不如985高校本科生”的结论？第二，你看到的是个别海归的起薪，但当事人看重的是职业长远的发展。根据胡润报告显示，目前大中华区拥有600万资产的家庭总财富高达125万亿，是大中华区全年GDP的1.5倍。且不谈高净值人群，就算是普通富裕阶层，对子女留学的期待，恐怕也不仅仅是洋学历在初级人力市场上的“兑现能力”。留学对一个人的阅历与素养、知识结构与人格养成的深刻影响，恐怕不是第一份岗位的起薪能衡量出来的。
　　说这些，倒不是说要为留学选择背书，而是秉持基本的理性，看待海归贬值这件事。一方面，海外学历相对贬值是教育大众化、全球学历贬值大潮的必然趋势。别说洋学历，就是北大清华等国内名校，学历含金量的相对下降，亦是教育发展进程中的好事。另一方面，海外学历贬值中“贬”去的的，首先是社会对之盲从与夸大的价值部分。海归与精英之间的“等号效应”被现实归谬，与其说是贬值，不如说是归位。不过，显然不能以学历祛魅后的市场反馈，来直接对应留学的价值。不然，舆论便是从一种偏见跌落到另一种偏见里。
　　海归贬值这件事，既不要傻乎乎哂笑，亦不要酸溜溜暗爽。至于留学的价值与趋向，因人而宜就好，量入为出就好，兼顾“万卷书”与“万里路”就好。（邓海建）