　　
　　新华社记者张曼
　　“我爱你中国，祝祖国越来越强大，中法友谊万岁！”“祖国是我们的后盾！”靠泊在法国土伦军港的中国扬州舰的甲板上，特意前来参观的留学生们高声呐喊，脸上写满喜悦和自豪。
　　15日上午10时，由导弹护卫舰黄冈舰、扬州舰和远洋综合补给舰高邮湖舰组成的中国海军第二十六批护航编队抵达法国南部土伦军港，开始对法国进行为期4天的友好访问。
　　军舰到港时，法国海军仪仗队奏响军乐、华人社团敲响鼓点，数百名法国海军代表、中国驻法国使领馆人员以及华侨华人、留学生代表挥舞着手中的中法两国国旗，热烈欢迎中国海军官兵的到来。欢迎仪式后，大家迫不及待地登上黄冈舰和扬州舰参观，与海军官兵合影、交流。
　　“这是你的军衔吗？你们有几种军服？”“舰上军事装备有哪些？怎么驱逐海盗？”“舰艇都是怎么命名的？”……参观者的问题五花八门，甲板上有数位官兵专门担任讲解员，为参观者答疑解惑。
　　埃克斯-马赛大学在读博士生刘达跟讲解员热烈讨论着舰员培训过程、舰艇如何命名等，他告诉记者：“非常高兴！以为参观只是远远看一眼，没想到还能够登舰近距离参观，舰员们都很阳光，难得有机会跟他们交流了解军舰知识。”
　　在巴黎工作的韩灵寻特意前来参观，她难掩激动和兴奋：“太激动了！我是扬州人，没想到在法国有机会参观中国军舰，还是以家乡命名的扬州舰，非常自豪！看到舰员们就像是看到祖国的亲人！”
　　前来参观的人群中有不少孩童，舰上官兵向他们赠送了印有舰名字样的纪念帽。生长在法国的10岁小女孩林慧慧戴着纪念帽，第一次参观军舰的她高兴地告诉记者：“军舰比我想象的大很多，干净整洁很多！军舰上还有很多国旗，非常有意思！”
　　扬州舰的甲板上特意设有扬州特色文化展区，展示扬州刺绣、老城三把刀、烙画、剪纸等传统工艺品，并准备了剪纸纪念品，供参观者领取留念。
　　法国人约瑟夫和妻子杨静薇带着孩子一同前来参观，他们在文化展区仔细欣赏展品：“非常吃惊在军舰上还有中国文化展示，这种形式十分特别，让人印象深刻！”杨静薇告诉记者：“能在法国看到中国军舰太自豪了，也祝愿中法关系越来越好！”
　　中国海军第二十六批护航编队今年4月1日起航，8月28日圆满完成亚丁湾、索马里海域护航任务。法国是编队转入执行访问任务后访问的第四站，编队此前访问了比利时、丹麦和英国。
　　在法期间，编队将开展高层拜会并与法国海军举行联合演习，同时还将举办甲板招待会、相互参观舰艇、文体比赛等一系列丰富多彩的活动，进一步加深法国人民和军队对中国海军的了解和认识，进一步增进中法两国、两军友谊和合作。