　　澳洲新闻网20日刊文称，大多数亚洲学生都对自己的留学经历感到满意，并会推荐其他人出国留学。调查显示，留学毕业生回国后平均需要2个半月，才能找到工作，月收入为人均2040澳元(约合人民币10734元)。
　　文章摘编如下：
　　新的研究表明，在澳大利亚留学的亚洲学生，对他们的经验基本满意，但教育机构还可以作出更多努力，以确保国际学生从留学经历中得到最多的收获。
　　对在澳大利亚、英国、美国、加拿大和新西兰各大学留学的，5200多名亚洲学生的初步调查结果显示，大多数学生都对留学经历感到满意，并会推荐其他人出国留学。
　　国际校友会工作网(International Alumni Job Network，IAJN)和民调公司Nielsen联合进行的，2017年国际学生及校友满意度调查，采访了来自中国、印度、印度尼西亚、马来西亚、新加坡和越南的毕业生。
　　根据官方数据，澳大利亚目前有55万国际学生，为经济贡献了220亿澳元，但对国际学生回国后的发展，人们知之甚少。
　　新调查的初步结果显示，留学毕业生回国后平均需要2个半月，才能找到工作，月收入为2040澳元。
　　九成毕业生表示，会推荐自己留过学的国家；而72%的人表示，对留学投资的回报感到满意。
　　初步调查结果显示，在澳大利亚留学的国际学生中，来自中国香港的学生，对国际教育经验的投资回报率最满意。
　　在全球范围内，澳大利亚与加拿大和英国的推荐度(88%)，略高于美国(87%)，但低于新西兰(89%)。