　　
　　刚刚结束的这个学期，由于我加入了“姐妹会”，课外的社交生活变得丰富多彩。
　　“姐妹会”的活动很多，其中每周一晚上的会议，全体成员都得参加。会上由各部门负责人介绍本周的活动安排，比如社交部会通知周末我们和某个 “兄弟会”在哪个酒吧见面，安全防范部会提醒姐妹们如何在喝酒的时候保护自己，学习部会恭喜在考试中获得好成绩的成员，慈善部会预告接下来有哪些和慈善有 关的活动。
　　周末，我经常参加在校园酒吧举行的与“兄弟会”成员的见面会。每次见面会主题都不同，有时会要求大家穿很难看的衣服，或者打扮得像老师。美 国法律规定，未满21岁的人不能喝酒，所以学生在进入酒吧时都得出示证件，年龄不到21岁的人，手上还会被保安画个“×”作为记号。
　　“姐妹会”特地在不同角落安排志愿者观察喝酒者的状况，以防某个姐妹喝过量。而那些未达到喝酒年龄的姐妹则点些披萨、薯条之类的食物，大家边吃边聊，不亦乐乎。
　　“姐妹会”不仅仅是个吃喝玩乐的娱乐组织，也有促进学习的功能，比如组织和教授交流、与同专业的同学一起吃饭、一起制定学习计划，等等。“姐妹会”每周发一份学习计划表，每个成员都必须如实反馈自己的学习情况。
　　每个“姐妹会”和“兄弟会”都有一年一度的大型慈善活动。今年10月的一天，我所在的“姐妹会”专门邀请学校的清唱团体到“姐妹会”的固定场所演出，并准备了甜点招待客人。
　　所有“姐妹会”成员都被要求轮流在食堂门口兜售入场门票，5美元一张。每人至少要卖出5张票，否则得自掏腰包买下。这场演出的所有收入，全部捐献给当地的妇女保护中心。
　　加入“姐妹会”，最大的收获就是找到了“被关爱”的感觉。每个新入会的成员都会与一个“大姐姐”配对。这种配对是相互选择的结果——想成为“大姐姐”的老成员需要制作一份介绍自己的海报，而新成员则被要求列出自己的8个兴趣爱好，“姐妹会”据此进行匹配。
　　配对结果对新成员保密，她们刚开始并不知道自己的“大姐姐”是谁。“大姐姐”们都是靠匿名的脸谱账号和新成员进行联系，并告诉新成员在哪一天去什么地方参加活动。这期间还会收到“大姐姐”偷偷送来的礼物。
　　“大姐姐”通过“脸书”和我匿名联系后得知我喜欢旅行并且暑假在剑桥大学游学过，她特意手工绘制了一幅结合“姐妹会”名称AXO、剑桥与旅行等元素的画送给我。她知道我喜欢蓝色，连装鲜花、糖果等礼物的篮子都挑了蓝色的。
　　直到一周后，“大姐姐”们才揭开神秘的面纱。那天晚上，所有“姐妹会”的老成员围成一圈，新成员手持蜡烛在圈内慢慢移动。当我从负责慈善的部门主席面前经过时，她突然伸长脖子吹灭我的烛光，原来此人正是我的“大姐姐”。
　　我在意外的同时也很开心，因为她正是我的首选对象。此后，我便有了“护卫使者”，我们经常在一起吃饭、交流。前几天期末考试刚结束，我匆忙搬离学校宿舍，准备到墨西哥去旅行。“大姐姐”闻讯赶过来一起整理房间，还帮我把行李搬到学校储藏室，直到凌晨2点多才离开。