　　在最近一份“全球留学费用最低国家”排行榜中，德国名列第三。就在不久前，德国政府推出了“公立大学免学费”的政策，留学生也同样适用。
　　德国一直是深受外国学生欢迎的留学目的地，尤其是技术、工程、人文科学、艺术和哲学等学科的教学质量很高。最近一项调查显示，德国有17所大学入选世界250强名校，散布于各大城市中。
　　如果你也想加入赴德留学的大军，可以访问德意志学术交流中心(DAAD)网站，一站式了解所有的赴德留学信息。DAAD最早成立于1925年，已在多个国家设立办事处，包括中国。
　　
　　德意志学术交流中心(DAAD)纽约办事处主任妮娜·莱门斯说，德国的吸引力不仅在于“公立大学零学费”，还在于这里的国际化氛围，在德国学习能认识来自世界各地的学生；德国大学总共提供1600多项英文教学课程，很多还是全球数一数二的学科；与同等水平的国家相比，德国生活成本并不高；此外，父母们比较重视的一个因素是，德国是非常安全的国家。
　　
　　自学考试的留学生可以申请德国本科、硕士或博士学位，但凭借中国高中文凭无法直接考入德国本科院校，必须先完成预科课程。
　　关于留学申请程序和经验，有一本书被称为《圣经》——由美国对外文化交流协会(AIFS)联合出版的《留学生指南》(A Student Guide to Study Abroad)。
　　如果你是依靠奖学金资助的学生，则需要考虑以下5个问题：
　　1.是否包括住房、医疗保险、居住许可、主办机构费用、成绩单费、旅行费等大小费用？
　　2.能否保证你和德国本地学生享受同样待遇？
　　3.如果项目包括实习计划，相关安置费用是否也包含在内？
　　4.是否包括社会生活相关费用？
　　5.如果你的留学计划是一整年，那么假期你是打算额外支付房租，还是搬出去住？
　　
　　柏林和慕尼黑是最受留学生欢迎的德国城市，当然也是消费水平最高的两个城市。根据全球城市数据库网站Numbeo的数据，慕尼黑的房租比汉堡高16%，比科隆高28%。其他消费类别差距不大。
　　为了调查慕尼黑的留学成本，我们得到了美国韦恩州立大学“慕尼黑短期留学计划”两名工作人员马克·弗格森和萨默·弗瑟诺，以及德国大学联盟执行主任安德里亚·亚当·摩尔的帮助。
　
　　我们举几个例子，看看慕尼黑的生活消费(数据是2015年3月的价格水平)：
　　住房：和当地学生一样，最经济的办法是与人合租。据弗格森介绍，根据房子大小和位置的不同，慕尼黑的房租从每月385~660美元不等(约合2390~4100元人民币)。
　　饮食：如果你与人合租公寓，就可以自己做着吃，从ALDI、LIDL和Netto等连锁超市购买食材，能省下一大笔饭钱。当然，偶尔在外面吃也不至于让你倾家荡产，可以参考Budget Traveller网站上的“慕尼黑最实惠餐厅”的推荐。
　　弗格森推荐了两个物美价廉的好去处：Löwenbräukeller餐厅的酸菜烤火腿和土豆水饺总共只需15美元(约合人民币90元)，以及慕尼黑工业大学附近的Steinheil酒吧，“货真价实的大块炸猪排，只售13美元(约合人民币80元)”。
　　夜生活：德国的学生证可在全国范围使用。无论你走到哪儿，只要出示学生证，就会收到意想不到的惊喜。在电影院、歌剧院、博物馆，凭学生证均可享受折扣，电影票是5.5美元(约合人民币35元)，歌剧票最低只要11美元(约合人民币70元)。
　　交通：学生可购买64美元(约合人民币400元)的学期票，在整个学期内免费乘坐慕尼黑市内的大众交通工具，也可购买每学期155美元(约合人民币1000元)的地铁月票(ISAR CARD)，无限次乘坐轻轨、地铁、电车、公共汽车和区域列车。有一点可以参考，德国地铁普通单程票价为3美元。
　　自行车：“慕尼黑人很爱骑自行车，”弗格森说，“所有街道都有自行车道，市中心还有英式花园。一辆自行车至少售价216美元(约合人民币1340元)，因此许多学生会在跳蚤市场购买二手车。”
　　酒水：慕尼黑当地产的Helles啤酒售价3.85美元(约合人民币24元)，啤酒节的Mass啤酒售价11美元，意大利浓咖啡3.25美元，2升可乐2.2美元。
　　旅行：学生乘火车去柏林、威尼斯、布拉格都可打折，团体旅行折扣更大。也有学生选择拼车，开车6小时去柏林。
　　极限运动：你可加入德国阿尔卑斯登山协会，滑雪、攀岩、野营等都可享受学生价，最好提前加入极限运动保险。
　　总之，德国在吸引留学生方面做了很大努力，不仅免学费，还在网站上发布生活和学习攻略，帮助你以最低成本进入全球知名的大学。
（原标题：德国留学成本大起底）