　　去美国读高中的费用及类型分析，很多家长希望自己的子女未来前途光明，越来越多的家庭考虑送孩子去美国读高中，进而有更大的几率升入美国著名大学。于是，上美国高中需要花多少钱便成了家长最为关心的问题。然而，美国高中种类较多，费用相差也较大。接下来就为大家介绍一下不同类型的高中费用情况。
　　
　　去美国留学不同类型高中费用是多少，住宿方式不同，美国高中留学费用也有较大的差距。美国高中常见的住宿方式有两种：寄宿与走读。选择美国寄宿高中的学生住在学校宿舍，可以获得更多学习时间，并且可以享受学校老师全方位的辅导，成绩提高更快，同时住在学校宿舍，安全无虞。美国寄宿高中费用相对较高，平均每年需要4-5万美元。
　　
　　去美国留学不同类型高中费用是多少，美国高中主要可以分为公立高中和私立高中，两种学校的花费相差很大。美国公立高中由美国政府投资，学费相对较低，平均1万美元左右。学生如果选择美国公立高中留学，年均花费仅需平均10万元人民币左右。美国公立高中学校规模较大，学生数量多，国际生数量较少。但是通常不接受留学生，只接受国际交换生，交换时间最长为1年。
　　美国私立高中多数由机构或宗教团体投资开办，学费相对较高，平均每年2.5万美元以上。美国私立高中普遍采取小而精的精英发展路线，学校规划小，师生比例很高，教学质量非常有保障，很多美国私立高中的升学率，特别是名校升学率都能达到70%以上。美国私立高中接受外国留学生，因此是很多申请美国高中留学的中国学生的首选。
　　去美国留学不同类型高中费用是多少，生活费是美国高中留学费用的另一个重要组成部分，生活费与美国高中学校所在地区有着非常密切的联系。美国东部和西部地区如纽约、波士顿、洛杉矶、旧金山、费城经济发达，文化气息浓厚，非常受到大家的青睐。这些地区的消费水平相对也比较高，学生的美国高中留学费用也随之增加。而美国中部高中消费水平相对较低，学生的费用也相对较低。美国中部高中的留学费用要比东部和西部高中平均降低数千美元。
　　选择美国走读高中的学生，居住在美国寄宿家庭，可以充分接触美国文化，感受家庭的温暖，有利于成长，并且可以帮助学生更好的融入美国社会。在假期，学生可以住在美国家庭里，而不必一定要回国。美国走读高中的学生的平均费用仅需要2-3万美元，远低于美国寄宿高中。
　　
　　
　　责任编辑：实习生楚婷