　　据美国《世界日报》报道，纽约布鲁克林羊头湾日前出现两名男子手持面值20元（美元，下同）的假钞前往U大道多个华裔经营的商铺欺诈行骗，好在不少商家及时发现。辖区61分局收到报案后正在对嫌犯积极追捕，同时特别派出华裔助理曾思阐，于当地时间10月18日前往U大道对商家进行提醒。
　　根据警方消息，两名男子13日前往U大道多家华裔商铺，使用20元假钞购买汽水等商品，然后获得找零真钞。一天内多家商铺反映被骗。
　　U大道1217号永兴酒家叶经理表示，13日下午5时左右，两名男子前来该酒家，一人在外等候，一人进入店内，并拿出一张20元的现金要求购买汽水。收银员拿过钱说了一句：“好像是假钱。”两男子快速逃走。叶经理说，“该张20元现钞伪造得十分粗糙，一看就是假钞。”
　　根据叶先生描述，两名男子体型匀称，均戴棒球帽，行迹鬼鬼祟祟，刚开始还以为是来抢劫，而且怀疑两人听得懂中文，不然不会听到“假钱”二字立刻逃走。为了其他商铺不要上当，叶先生已向周边商铺业主述说此事，希望大家注意。
　　管辖该区的61分局华裔助理曾思阐于18日就此事前往U大道巡视，提醒商家收钱时留意现金的真假。现在61分局正就此大力侦查，且伪造与蓄意使用假钞触犯联邦法，必要时会联系联邦调查局。曾思阐呼吁民众，如若再见到他人试图使用假钞购物，应立即致电911报警。
　　实习编辑：王雪 责任编辑：王颖