　　中新网10月17日电 据外媒报道，位于马奎特镇(Marquette)的北密歇根大学本学期新设一门新的大麻学位，首批将招收12名新生，将学习化学、生物学、植物学、园艺、营销和金融等专业的课程。
　　据报道，其他大学也有设置有关大麻政策和法律有关的课程，最终给学生提供证书。而北密歇根大学的大麻专业为四年制学位，开创先河。在大麻日益开放和普及的情况下，重点是进行大麻的科学和营销教学。
　　大麻专业一位学生表示，其他学生听说他的专业，都说太酷了，但想拿到大麻专业的学位并不容易。
　　北密歇根大学化学教师坎费德说，大麻专业并不是种植大麻，而是研究其他有医疗价值和效用，但不属非法种植的植物。
　　大麻专业要学习如何测量和提纯植物中的药用物质，然后把所学知识运用在大麻领域。
　　据悉，大麻可用来治疗慢性疼痛、恶心，癫痫发作和青光眼等许多病症。
　　坎费德去年在圣地亚哥参加美国化学学会期间，听到许多人谈论如何分析大麻的药用成分，因此萌生出设置大麻专业的念头。
　　北密歇根大学表示，大麻专业填补了空白，因为29个州立法，规定大麻的药用合法，其中8个州更是宣布，娱乐使用大麻也合法。
　　校方表示，许多州的大麻合法化后，在寻找与大麻有关的合格人才，以进行化学和科学分析，学校有责任为这一需求培养人才。