　　中新网10月20日电 美国《世界日报》于当地时间19日发表文章指出，美国最新曝光的计算机黑客作案新手段，让许多人担忧。据悉，黑客锁定美国各地学区及学校的计算机系统，盗取学童个人资料，以公布资料为威胁向学校勒索巨额财物。对此，美国教育部官员对从幼儿园至12年级(K-12)学校所有教职员工及家长提出警告，必须严加防范此类网络犯罪。
　　文章摘编如下：
　　当地时间10月16日，美国教育部联邦学生补助(Federal Student Aid)资深计算机安全顾问罗德里格(Tiina Rodrigue)发表声明指出，截至目前，美国至少有三个州发生过学校计算机系统遭到黑客入侵的事件，黑客盗取学童数据之后，向学区或学校勒索巨款。
　　声明中写道，黑客威胁学区或学校主管，倘若不交付赎金，就会公布具有高度隐私敏感的学童的个人档案或资料，甚至诉诸暴力、羞辱学童或对学童公然霸凌。
　　声明中表示，联邦调查局正在积极调查此类案件，值得注意的是，计算机黑客所指的暴力威胁，到目前为止，均缺乏实际根据。
　　罗德里格在声明中指出，学区计算机数据系统如果缺乏严密的安全防护措施，或者有着众所周知的系统弱点，便可能让黑客轻易入侵。
　　另外，黑客除了会对学区、学校的计算机系统展开电子攻击之外，也会透过各种应用程序、恶意软件作案，甚至针对教职员工散布钓鱼式(phishing)的恶意攻击。
　　据悉，2017年9月中旬，蒙大拿州哥伦比亚瀑布(Columbia Falls)学区教育局长布莱德萧(Steve Bradshaw)曾接到黑客的恐吓简讯，他说，“短信内容让人看了很不舒服。”
　　相隔几天，蒙大拿州弗莱特海德郡(Flathead County)内的其他学校，也陆续收到由计算机黑客传来的类似恐吓短信。为了确保安全，弗莱特海德郡内共有30多家学校，临时宣布停课三日。
　　今年10月初，爱阿华州琼森小区(Johnson Community)学区也发生类似事件，因此，学区在当地时间10月3日宣布，各级学校停课。根据当地媒体报道，黑客发送了恐吓简讯给学区内的家长以及学童。