　　中新网10月19日电 据美国《星岛日报》报道，近日，美国积极推行高中生兼修大学课程的政策，美国各地同时接受两个阶段教育的学生人数持续增长，但有教育官员表示，尚未能断定这个方法能否收到成效。
　　文章摘编如下：
　　随着美国积极推行高中生兼修大学课程的政策，在美国多个州中，参与“双重登记计划”(Dual-enrollment Program)的学生人数均有大幅增加：加州上学年有7万名高中生同时修读大学课程，人数较2014年增加1倍；俄亥俄州去年有6.5万人同时攻读高中和大学课程；德州的人数更达15万人，比2012年增加了三分之一。德州负责高等教育的官员帕瑞德斯(Raymund Paredes)表示，该计划可以节省教育成本，学生在就读高中时，就能修完20甚至30个大学学分，大大缩短了将来的大学教育时间。
　　计划之所以能在全国盛行，背后主要涉及两大好处，首先是美国希望提升年轻人的教育水平，让他们走出社会时，更容易在科技、医疗等需要大专学历的行业立足。其次此举能节省学生的学费和时间成本，就算已决定报读2年制或4年制大学的学生，也可以因此受惠。
　　据报道，该计划除了涵盖职业技能外，也包括数学、英语等晋升大学必备的课程。
　　过往曾有研究显示，参与“双重登记计划”的高中生，在校成绩会有所提高，留校完成学业的比例也较高。但是，最初的调查以学习成绩高的学生为主，近年，研究范围扩大至普通学生后，成效似乎没有那么明显。对此，部分专家坦言该计划的效果并不明朗。
　　以实行该计划的德州为例，高等教育官员帕瑞德斯直言，计划扩张的速度太快，部分问题令人忧虑。他解释，德州政府在2015年立法，容许高中1、2年级的学生也加入兼读的行列，令州内同时修读大学课程的人增至15万，但真正具备相关基础的学生可能只有12万人。为了探讨计划的价值，州府已委托第三方开展独立研究。
　　而在同样迎来“双重登记计划”热潮的科罗拉多，州政府也获得联邦拨款40万美元，用于集中调查该计划能否造福高中生。