　　原标题：雅思考试渐成“心仪”对象 对于美国高中留学申请流程更需多知
　　如今赴美留学已经越来越普遍，随之而来的就是竞争加剧，名校越发难入。很多家庭为了让孩子在竞争中快人一步，在高中阶段就打算送孩子赴美留学，以提高入学名校的成功率。今天雅思专家就来为您介绍一下美国高中留学申请流程，希望对此类家庭有所帮助。
　　在了解美国高中留学申请流程前，首先大家得确保自己的年龄符合读美国高中的年龄，一般来讲，申请者可以申请到对应的美国课程或者上一级课程，因此国内初二的学生就可以申请美国的高中课程了，即美国9年级课程。国内初三的学生可能申请到美国9年级课程或者10年级课程，高一的学生可以申请到10年级或者11年级课程;而高二年级的学生，为保证在美国顺利通过考试，申请优秀大学，一般建议学生选择11年级课程。另外从保证申请及签证的角度来考虑，申请高中课程的学生年龄最好不要超过18岁。
　　美国高中留学申请流程里需要强调的是大家要提前参加雅思考试，以便取得优异的雅思成绩，雅思考试（IELTS），全称国际英语语言测试系统，外文名International English Language Testing System，由剑桥大学考试委员会外语考试部、英国文化协会及IDP教育集团共同管理，是一种针英语能力，为打算到使用英语的国家学习、工作或定居的人们设置的英语水平考试。在美国，共有超过3300所院校认可雅思成绩，包括所有的常青藤盟校（哈佛、普林斯顿、耶鲁、宾夕法尼亚、布朗、哥伦比亚、康奈尔、达特茅斯）和大多数美国大学排名前100的院校。
　　取得优异的雅思成绩还有一大益处就在于学以致用，让申请者轻松融入国外学习和生活。相比别的考试，雅思更侧重考核真实的英语应用能力，无须死记硬背大量的生僻词汇和语法。另外，雅思考试内容包括很多真实的学习场景和生活场景，学有所用，使申请者提前对国外的生活和学习有充分的了解，比别人更快适应国外生活。
　　美国高中留学申请流程里还有一点需要注意的就是面试，美国学校注重个人能力的展示，如果申请者准备参加面试(无论是电话面试还是校方来华教育展面试)，面试之前一定要详细阅读该校的简介，并尽量记住该校的主要情况。让学校面试者有一种申 请人确实对本校很感兴趣，是认真且有备而来的感觉。面试之前最好能在熟悉的朋友面前进行一次面试练习，使自己增加信心。
　　美国高中留学申请流程并不比本科留学申请简单，不过从基础教育方面来说，国内并不落后于美国，中国初中所学的知识甚至要超出美国同年龄段的孩子，这是个不小的优势。只要雅思等语言考试过关，中国学生还是可以在美国高中取得好成绩的。
　　不管对于雅思成绩有没有硬性要求，赴美之后的生活、学习都与自身英语运用能力分不开。作为最实用的语言考试之一，雅思在实际运用中的作用是毋庸置疑的，从这个意义上来说，学好雅思是赴美就读高中的“必选项”。
　　责任编辑：赵润琰