　　中新网9月27日电 美国《世界日报》日前刊文称，美国洛杉矶国际机场(LAX)日前公布一项“手机护照通关”新措施，只要是美国公民或加拿大公民，用手机下载程序，填写个人资料，届时通关，亮出手机验证后就可轻松过关。但这仅限于美加公民，并不是所有入境旅客都能享受此待遇。美国海关官员对不受欢迎的人物，往往采主观认定，因此入境时所填写数据、对话、神色表现，甚至衣着都可能是他挑剔的项目。
　　文章摘编如下：
　　特朗普执政后，对移民事务特别关照，举凡入境旅客稍微有可能滞美倾向，或是有不良记录，都有可能列入拒绝往来户，被挡在海关大门之外。
　　就以最近几件被挡关遣返案例来看，有人虽有H-1B签证，但因为有酒驾被捕不良记录，出境后再入境就被挡关。另外有人以观光签证入境，但是随身携带信件内，提到在美工作一事也无法入境。
　　最新的一件被挡关案例，竟然是因为穿了一件正面有大麻图案的T恤，被海关以可能吸食大麻，违反联邦法律而被遣返。
　　衣着不当，也惹上这麻烦，更不要说在手机上留存的许多胡言乱语、插科打诨的各种个人资料，一旦因行迹可疑，或是对话露馅，都可能被查手机个人资料；结果都成了呈堂证据，被遣送出境！
　　美国固然是许多非法移民的天堂，加州更是这类人士落脚的好去处。但是美国新政府对非法移民本有成见，为了巩固其基本盘，对打击或防堵无证移民，更是加重力道，因此凡是与移民或海关相关单位，近来都士气高昂，颇有挥大刀展长才的架势，不论是海陆空边界，打击偷渡与阻止不法移民，都更为卖力，对一般入境旅客的从严把关，自然难免。
　　对于赴美旅客，考虑到观光收入，每一城市都举双手欢迎，但是在特朗普政府防恐防弊逆向思考下，对观光客的真假就抱持怀疑态度，故在先小人后君子前提下，假设来者不是客，有可能打工、假读书、假结婚，甚至搞些恐怖攻击，都认为有可能对美不利，所以要求入境三个月内所有动态数据都要详细填写，如果核对不实就会被遣返。
　　至于入境后变更身份，由观光客变成学生，就是一大忌讳，当然如果滞留打工，身份变黑，更是特朗普政府要缉拿的对象。
　　在特朗普政府移民政策从严管理下，未来入境美国，海关盘查、刁难，甚至由衣着、对话以及手机信息上挑毛病，很可能是常态，不仅仅是对个人，而是整个海关心态上的防弊重于兴利，海外来客一旦遇到这状况，也不需再做额外的揣测，或是有自认倒霉的想法，实在是政策导向。
　　最重要的是，赴美纯粹旅游，不做亏心事，夜半敲门心不惊。须知如真是观光，花钱贡献美国经济，美国官员求之不得，海关关员也是同理心。只要观光客行得正，海关再森严，还是欢迎花大钱的观光客上门！