　　美国北卡罗来纳州的教堂山市，虽然不算传统上华人聚居的地区，但这里有著名的公校北卡大学教堂山分校，一小时车程内又有著名的私校杜克大学，前往该市读书、搞研究、定居的华人也越来越多。
　　据美国中文网报道，今年7月，北卡大学教堂山分校医学院华裔副教授顾泓彬正式宣布参选教堂山市的市议员，与另外6位参选人一起竞逐4个席位。经过几个月的宣传、辩论、拜票，教堂山市议员竞选的提前投票日前已经开始。但就在前不久，她的身份却在当地引发了一场网络舌战。
　　事件的起因在于一位名叫道格拉斯·罗伯茨的男子，他在当地的Facebook群组里说，在得知“在本地生长的美国人”，竟然与顾泓彬这样在外国出生的人一起竞选公职，他对此感到非常震惊。并表示“她都不是在美国出生的，美国这是怎么了？”“要在美国竞选公职的人，生在美国也可以，最好是出生在教堂山。”
　　罗伯茨的言论得到了另一位居民芭芭拉·彼尔德附和。彼尔德的用词也很直白，她说，教堂山的居民竟然找不到一个“更有资格”的人来参选，简直是“耻辱”。她还表示不满意顾泓彬在竞选声明里注重“多元化”这个概念（她早前在竞选网站上表示：我将与北卡大学及私营机构合作，推广艺术、文化和教育项目，推进多元化、创造力、以及长期学习），觉得这是在拉拢左翼。
　　不少居民都在为顾泓彬辩护。有熟悉她的人为她的人品和领导才能背书，有人说美国除了印第安人都是移民，更有人列出了七位生于国外但后来在美国担任要职的名人，其中包括前国务卿基辛格（生于德国）和奥尔布赖特（生于捷克），“按照彼尔德的说法，他们都没资格在美国政府工作。”
　　顾泓彬日前在接受当地媒体的采访时对此回应说：“当有人对你有先入为主的观念时，看什么都会戴着有色眼镜。这是很不幸的事情，其他很多人已经指出了这一点。”
　　今年49岁的顾泓彬本科毕业于
(
,
)，本科毕业后就前往北卡大学教堂山分校深造，一路从硕士到博士再到博士后，最后留校任教做研究，2015年入籍成为美国公民。她在美国生活了22年，也在美国成了家，与丈夫育有两个女儿。
　　虽说是新移民，顾泓彬对政府事务并非毫无概念，她是教堂山市环境可持续发展咨询委员会的成员。
　　顾泓彬在社区里也颇有知名度，是教堂山中文学校董事长、北卡华联副会长。她毫不讳言自己与亚裔社区的联系。在竞选网站上，她也直言自己一向致力于促进亚裔新移民积极参与政治。
　　顾泓彬把自己的竞选理念总结为“fresh ideas， sensible solutions and tangible results”，承诺“给这个城市的政策层面带来新的声音、开放精神和分析性技能，并触及每一个社区。”就最低工资、可负担住房等问题上，她也有明确的主张。
　　有网友质疑，反对顾泓彬的是保守右翼思想人士，所以才反感移民。也有网友在罗伯茨的Facebook页面上看到，他的头像是南北战争时期南方将领斯图尔特的雕像，而“职业”一栏里写的是“Head Dictator at No Quarter Compound”，即一个当地小商业的“独裁者头头”；彼尔德发表过“为什么自由派的女人总是皱着眉头，从来不笑”的言论，她的友人在评论里攻击自由派的女人都很丑，她也赞同道：“而且她们从不打扮，努力做点什么。”
　　美媒称，网友在翻看最初“惹”出事端的Facebook群组时，其实除了舌战，对顾泓彬的活跃度印象倒是更为深刻。她在上面发言感谢支持者，重申竞选理念，而且互动十分频繁——参选人辩论后，她在上面征求反馈；有人留言问她对某议题的看法，她不仅详细回答，也根据对方的回应再继续跟进，大篇幅的政治表述，十分清晰，且语气有礼有节；罗伯茨或其他人在po文下反呛或质疑，她的应对也很冷静。这些做派，都不再是传统认知里“新移民”“第一代移民”的风格。
　　整个北卡还没有华人成功当选过政府公职，顾泓彬的这个举动，不管最后结果如何，都可以说是在美华人在参政史上的又一次尝试，很有意义。（编译/海外网 姚凯红）
　　实习编辑：葛小同  责任编辑：王颖