　　美国总统唐纳德·特朗普签署的新版入境限制令原定于18日正式生效。但就在前一天，夏威夷州联邦地区法官德里克·沃森再次“叫停”这道禁令。白宫称沃森的裁决存在“危险缺陷”，司法部表示将迅速上诉。
　　
　　联邦法官德里克·沃森17日裁定，最新版的禁令跟之前的版本存在相同的问题：缺乏充分证据证明来自禁令中那6个国家的公民将对美国的利益造成损害。
　　沃森称新版禁令无视联邦上诉法院的裁决，认为特朗普签署这道禁令超越了总统的权力范围。
　　他还说，修改后的入境限制令依然“基于国籍的歧视。这违反了美国移民法，也违反了这个国家建立时制定的原则”。
　　沃森同时认为，新版禁令并不能加强美国国家安全，因为根据现行移民法，那些对国家安全构成威胁的个人已被禁止入境美国。
　　而且，受限名单跟实际情况不符。比如，伊拉克未达到美国的安全标准，却被移出了受限国家名单；尽管索马里达到了信息共享的标准，仍被列入受限名单。
　　此外，沃森还指出，禁令关于入境公民类型限定存在缺陷。比如，禁止所有来自利比亚的游客入境，却允许利比亚学生入境。
　　沃森先前两次否决特朗普签署的入境限制令。
　　
　　白宫17日发表声明，称沃森的裁决存在“危险缺陷”，“削弱了总统保证美国人安全的努力”。
　　白宫否认“国别歧视”，称特朗普上月签署的新版禁令是以世界范围的安全合作协议和情报共享为基础。
　　声明说：“美国司法部最终将维护总统合法和必要的行动，并迅速恢复对美国人安全的重要保护。对此我们有信心。”
　　新版禁令最具争议的变化之一是乍得公民首次成为限制对象。而乍得正在跟美国密切合作共同打击极端武装“博科圣地”。
　　美国国务院新闻发言人希瑟·诺尔特说，近几周来，乍得政府展示出“与美国政府就打击极端分子合作的明确意愿”。美国“致力于跟乍得合作解决问题，实现提高入境者背景审查能力、取消签证限制的目标”。
　　
　　特朗普9月24日签署上任后的第三版入境限制令，要求从10月18日开始禁止8个国家的公民进入美国。这道禁令将苏丹从限制对象国名单中移出，但朝鲜和乍得公民、委内瑞拉部分政府官员首次成为限制对象。
　　今年1月，特朗普刚上任不久就针对利比亚、叙利亚、伊朗、也门、伊拉克、苏丹和索马里等7国签署一道入境限制令，但受到多个地方司法和行政机构抵制，这一版的禁令很快被联邦法院判决无效。
　　特朗普不得不于3月初颁布修改版禁令，规定禁止伊朗、利比亚、叙利亚、也门、索马里和苏丹等6国的公民在90天内入境美国，120天内停止实施接纳全球难民的项目。这第二版的禁令又有联邦地区法院和巡回上诉法院以涉嫌宗教歧视、有违宪法等为由将其“冻结”。特朗普政府因此向最高法院申请推翻此前的裁决。
　　最高法院6月26日部分恢复被喊停的第二版入境限制令。获得部分解冻的禁令同月29日正式执行。夏威夷州政府就这版禁令提起上诉，最高法院同意受理，尚未裁决。（金悦磊）[新华社专特稿]
　　实习编辑：葛小同  责任编辑：王颖