　　中国日报网9月27日电 据美国《旧金山纪事报》网站9月23日报道，对于在美国学理工的中国年轻人来说，所谓“美国梦”，一度意味着在硅谷找到一份工作或者创办一家公司。但是，在杭州长大、毕业于斯坦福大学的王孟秋却想要回到中国，而非在旧金山湾区工作。
　　如果他的公司——零零无限科技有限公司，当初开在加利福尼亚州，“我们很可能已经倒闭了，”王孟秋说。
　　报道称，“在中国开办一家科技公司从未像现在这般简单过。”在大洋彼岸的祖国，风险投资快速增长、市场规模不断扩大，并且来自美国互联网巨头的竞争相对较小，这些因素共同造就了中国的创业热潮。
　　“我在国外留学时，曾想要留下找份工作，”35岁的王孟秋表示，“当时的想法是万一失败了，我们再回国。而现在的情况完全反过来了。”
　　如今，越来越多的中国人在海外获取知识和技能后回国就业。仅在去年，就有43.25万中国留学生回国，比2012年相比激增58%。
　　文章指出，之所以会出现这种“回旋镖”效应，是因为中国经济发展强劲、本土科技企业前景光明。同时，中国的地方政府也为初创公司提供了优厚的激励政策。美国夏威夷大学亚洲研究学教授埃里克?哈维特认为，那些因为在美国的科技公司无法做到管理层而心生焦虑的中国人，同样感受到了来自中国的吸引力。“他们中的很多人说在美国（升职）受限，存在玻璃天花板。但是回到中国，他们可以当上公司的负责人。”
　　过去二十年里，北京中关村从一个电子产品零售市场蜕变成“北京版的硅谷”，百度、滴滴出行等中国的科技巨头把总部设在这里。王孟秋的零零无限科技有限公司距离中关村仅有30分钟的车程，公司拥有140名员工、募得约2500万美元（约合1.66亿元人民币）投资。
　　王孟秋表示，他的公司能够快速扩张，部分原因在于北京的劳动力成本要比美国低得多，他能在中国的大学里找到比硅谷更多的航空工程师。并且，薪资相对较低，中国顶尖大学理工科毕业生的起薪约为5万美元（约合33万元人民币），而在硅谷，10万美元（约合66万元人民币）才是合理的起薪水平。
　　中国拥有近14亿人口，企业众多、网民规模庞大，资金也非常充裕。去年，北京的企业吸引了208.5亿美元（约合1382亿元人民币）的风险投资，与旧金山湾区310亿美元（约合2055亿元人民币）的距离逐渐缩小。
　　28岁的约克-赖是一名马来西亚籍的创业者，他正在北京开发一款交友APP。赖的母校——
(
,
)为他提供了免费的办公室，当地政府的商事制度改革使得申请营业执照变得更加简单。他表示：“在中国，现在真的是一个非常、非常好的创业时机。”