　　原标题：美国高中学霸长什么样?
　　美国高中对学生的要求更加全面，要做一个好的学霸，光有优秀的学业成绩可不够。有广度与深度的知识储备量(艺术、运动、某个领域的专业性等)，有助于你在美国学校脱颖而出：你可能是多门AP课程的高分得主，你可能是一个社团的领导者，你可能是校园装饰的创作者，你也可能是一个专利的拥有者……
　　
　　在肯特中学(Kent School)读九年级的廖同学就在他的线上讲座分享中就提到：
　　1. 建议提前学好数学：“大家可以先学习数学，你可以先预习微积分之前的知识。因为这里的学习是分层的，上不封顶，很有可能你底子好直接就学大学或者微积分课程。”可见，若能在中国提前巩固好孩子已培养出的良好数学底子，对于孩子今后的高中学习与大学申请是非常有帮助的。
　　2. 提前适应美式学习方法的重要性：“他们十分强调历史对于结果的分析和你的分析过程。历史的结果并不重要。重要的是你的分析是否严谨……(论文)按照大学写论文的格式，对于抄袭也把握的很严格”但遗憾的是，很多中国家长仍然不了解、不理解这种美式教学法，在孩子赴美之前依然遵循复制、填鸭式的知识储备方法，而不储备学习方法。现在是时候改变了!
　　3. 储备自己在群体内的优势：“在美国学校有个好成绩不容易，大家敬佩的学霸更是全面发展的人才，确实与中国有很大的区别的。”能够在一个群体内有自己的影响力，这才是美国高校对于学霸或人才的定义。因此，千万不要把自己局限在试卷与知识点中，记住，储备自身差异化的优势(特长、领导力等)也必不可少!
　　
　　责任编辑：实习生楚婷