　　最近，国内一些媒体转载了美国《星岛日报》的一则新闻，《美媒：美国高中生兼修大学课程；人数虽多效果成疑》文章说得不清不楚，很多关心美国教育的朋友都纷纷询问方老师：美国高中生兼修大学课程究竟咋回事？跟AP课程有什么区别？什么叫“效果成疑？”究竟这条新闻想说什么？是说美国高中生不应该修读大学课程？还是，修读了大学课程的高中生并没学到应该学的东西？
　　方老师首先解答第一个问题：美国的高中生为什么会有“兼修大学课程”的现象？
　　所谓“兼修大学课程”，英语叫“Dual enrollment”，就是“高中和大学双重入学”的意思。美国的大学比中国要灵活很多，能进美国的大学读书的人，并不一定是高中毕业，通过了“高考”的高中毕业生。“双重入学”的学生就是美国大学里面的“非主流”大学生。
　　需要双重入学的高中生，有下面的原因：
　　第一：这些高中生就读的高中没有开设适合他们的程度的课程。在美国的公立高中，要开设某一门课，受经费的限制，必须有足够的学生。但是，因为美国公立教育制度的关系，凡是程度比较高的课程，有资格或者有兴趣选修的学生都非常少的。比如高等数学，高等物理之类，有资格选修的学生只有三五个，这些希望选修更高级程度课程的学生，就只能到大学里面去读了。美国大部分的社区大学，以及部分四年制大学，甚至包括一些名校，都有专门的“双重入学部门”，负责跟高中协调录取修读高级课程的学生的问题。对于大学来说，对学生有全面的入学要求。但是，对于只是修读某些课程的学生来说，只需要满足很基本的条件（比如想读微积分的学生，高等代数和三角函数及格就好了），而且高中无法开设该课程，就能入读了。
　　第二：某些高中生因为有太多的课不及格，无法得到足够的学分毕业，在高中受到每个学期最多只能选几节课的时间限制，（比如旧金山的高中生每天最多只能上六节课，某些学生需要每天上八节课才能拿到足够的学分毕业）无法在自己的高中拿到足够的课，大学会特别安排一些可以让这些高中生拿到这些学分的课程，让他们在大学选修。当然，这些课程的程度是高中，并不是大学。
　　“兼修大学课程”跟“AP课程”有什么不同？首先，学生假如是双重入学的话，假如在大学里面上的是大学程度的课，那么，他们拿的是大学的公共课甚至专业课的学分，在全美甚至全世界的大学都会被承认的。但是，学生通过了AP考试以后，该课程的学分是否能得到美国大学的承认，是不一定的。某些大学只承认AP考试4分以上的成绩，有的大学只承认AP的科目作为选修课，所以，在课程的承认程度方面是很不同的。其次，“AP课”是大学程度的课下放到高中开设的结果，但本质上仍然是高中的课，成绩会进入学生高中的成绩单，也会以加分的形式影响学生的平均分（也就是AP课的“A”可以得到5分，普通课的“A”只能得到4分）。学生在大学上的大学课程是不进入高中成绩单的，因此，无法增加学生的高中成绩单平均分。
　　由于全球竞争的结果，美国学生想进入美国名牌大学越来越难，因此，本来从前是提供给天才学生的AP课和双重入学的大学课程，越来越受到高中生的青睐。很多人把上更多的这些课作为自己申请名校的敲门砖。
　　然而，对于公立学校来说，法律规定是不可以使用任何方式限制学生的学习要求的。落实在实际操作上，就是这些专门提供给天才生修读的AP课本身就是非法的，因为绝大部分的AP课都有修读资格的限制（比如连26个字母都不懂的新移民就不可以申请修读AP英国文学；一个中文字都不会的学生不可以申请读AP中文等）。于是，在很多校区，就出台了”equal access” （平等修读资格）的政策，也就是说，任何AP课都不允许用考试或者修读资格阻碍学生修读。同时，很多州立的大学也规定了不能使用AP考试成绩来惩罚读了AP课，但是全国AP统考成绩很差的学生。于是，一时之间，很多修读AP课程的学生，其实根本就没有资格读这些课的。由于美国高中的老师是不可以使用一个考试决定学生这门课的分数的，很多读AP课的学生可以在AP课里面拿一个A的成绩，却在AP的全国统考里面拿最低的1 分。这个结果，就导致了不少高中生虽然成绩单里面的AP课程很多，成绩一片亮丽，可是水分非常高。
　　如今，这样的事情，也蔓延到大学的“高中大学兼修课程“里面了，很多高中生其实根本就不具备修读大学某些课的资格，但是因为高中老师放水的缘故，他们很快就把高中的课程读完了，只好到大学深造。大学的教师假如给他们不及格，随时会惹上“种族歧视”，“不给学生平等求学机会”之类的麻烦。
　　这就是很多教育研究机构都希望通过对这些并不符合大学课程入学资格的学生的研究，来看看究竟兼修课程计划是否真的让学生多学到了东西，还是只是让想在名校申请竞争中拥有一张亮丽成绩单的学生得到了表面的好处。
　
　　责任编辑：实习生楚婷