　　美国没有全国统一的“
”，没有“一本二本”的录取线，各个大学有自己的招生标准和计划。
　　大多数情况下，由教授组成的招生委员会将从各个方面评估学生，这些招生官经常接受各种采访，人们希望从他们口中知道“录取秘籍”，但一些录取“潜规则”，可能是这些早已拥有各种官方答案的招生官们不会告诉你的。
　　
　　并不是同样的好成绩都会得到一样的对待。在美国2800多所四年制大学的招生官眼中，在一所高中得到的“A”，换到另一所高中可能只值“B”。招生官评估一个学生的成绩时，往往会把学校因素放在里面。声誉好、排名高的学校是，其学生也会更受青睐。
　　
　　许多大学依靠学生的申请论文对申请人进行全面了解。但是，在这个父母对孩子未来期望甚高，因而过度参与、甚至包办孩子生活的时代，大学越来越担心这些论文不是出自学生之手。为了分辨申请论文的真实性，许多大学现在需要美国学生提交一份已经被老师打过分数的写作作业，以确保你的申请论文反映的是真实的你。
　　
　　几十年来，SAT和与之类似的ACT考试成绩一直在美国的大学录取中被看作是证明学生学习能力和水平的重要标准。但现在，已有近千所美国大学计划把SAT和ACT成绩作为申请大学材料中的自选项。当然，对于申请排名靠前的大学的学生，这两项成绩依然是证明自己水准的重要一部分。
　　
　　如今，更多美国大学对于AP成绩更加青睐。AP是大学预修课程的英文缩写，全球已有57个国家近5000所大学承认AP学分，并作为录取的重要依据。尽管所有大学都声称对AP课的数量没有要求，可是近几年为上好大学而增加AP课的数量已成风气。
　　
　　一些招生人员更看重高中老师和辅导员对申请人的推荐。例如，“表明学生有求知欲，积极参加课堂讨论”的推荐会很有帮助。所以，申请人在高中期间要与老师建立良好关系，使作为你的推荐人的老师真正了解你的闪光点。
　　
　　尽管很多名牌私立大学录取标准苛刻，门槛很高，可是在每年大学申请季开始之前，他们总是放下身段，到各地，甚至其他国家去开推介会，面对面地鼓动学生报名申请。对于申请的学生和家长来说，要理性面对大学的攻势，毕竟申请一所大学的费用不菲。
　　
　　在美国，大学对亚裔申请人的要求比对其他族裔更高，这早已是不争的事实，因为很多大学要平衡各族裔学生的比重，因此成绩优秀但在总人口中比例低的亚裔常常成了“牺牲品”。
　　
　　美国大学理事会的资料显示，国际学生在美国大学的占比逐年上升。美国大学如此青睐外国学生的主要原因是，他们的家庭富有，足以支付昂贵的学费和生活费。近年来，政府补助力度不够，迫使学校不得不靠外州和外国学生的高学费来弥补本州学生教育经费的不足。
　　
　　美国高中毕业生的数量在2014年就停止增长，权威机构预计要到2020年以后才会再度上升。这就意味着大学的申请者不再增多。事实上，很多大学都在争先恐后地寻找申请人来填满他们的一年级课堂。
　　
　　近年来，大学招生官开始仔细审查他们所录取的学生在网上的表现。曾有高中生因在脸书（Facebook）上辱骂他的高中老师，而被已经发给他录取通知的大学取消录取资格。现在，一些美国高中生甚至在申请期间关闭了自己的脸谱网（Facebook）账号。所以，网络时代“谨言慎行”很重要。