　　原标题：美国安部搜集移民社交媒体信息 称为保护国家安全
　　据外媒报道，美国国土安全部18日开始对所有欲进入美国领土的移民搜集“社交媒体账户、化名、有关的身份识别信息以及搜索结果”。
　　据报道，这项举措在9月底公布，然而美国国土安全部一直对于如何搜集数据以及如何进行检查守口如瓶。外媒称，这项大范围举措进一步扩大了前总统奥巴马此前的努力。
　　美国国土安全部发言人塔尔伯特表示，“这并不是一个新的政策，国土安全部在其执法和移民审查的过程中，一直都在关注社交媒体的内容以保护国家安全。”
　　据悉，新的政策是对《1974年隐私法案》的修正，包括了监查绿卡持有者和归化入籍的公民、移民亲属、治疗移民的医生、执法过程中认可移民合作的执法人员以及帮助移民处理法律事务的律师和他人。
　　华盛顿大学极端主义研究项目中心副主任休斯质疑审查如此多社交媒体的可操作性。他在社交媒体“推特”上称，“完全从实际操作的角度来讲，我认为国土安全部没有足够的资源来施行这个政策。”
　　报道称，多年来，一些美国议员一直对政府施压，要求对入境美国者可以公开获取的信息进行更好的监查。2015年，共和党参议员麦凯恩曾提出一项议案，要求美国国土安全部搜检希望进入美国的外国游客和移民的社交媒体网站。他称，“我国面临的安全威胁不断演变，我们需要最严格的政策和规程来进行背景调查。”
　　据北卡州杜克大学的法学教授、兼任该大学法律、伦理和国家安全中心的主任邓拉普表示，“国土安全部试图让他们所做的事情更加透明的做法是值得赞扬的”。
实习编辑：王雪 责任编辑：王颖