　　原标题：备考SSAT考试要注意的方面
　　SSAT考试的关注度虽然不高，但是仍有不少同学选择了这门考试。SSAT考试注意事项是大家都比较关注的热点，特别是考试的每个部分更是大家关注的焦点所在。为了满足大家的需求，下面就为大家详细介绍一下SSAT考试注意事项。
　　
　　中国考生普遍在数学这一部分表现得很出色，但正是考虑到这个因素，学校在录取时往往对中国学生在数学这一部分的期待会更高，因而我们在备考试时不能因为认为自己有优势而忽略了数学部分的准备。
　　
　　SSAT考试官员Aimee提醒考生，在准备考试时不要将关注点局限在扩大词汇量上，而是要通过大量的阅读去积累词汇，同时在这个过程中你的阅读能力也会得到很大的提升。
　　
　　校方会非常看重申请者在reading方面的分数。正像上面讲词汇时提到的一样，学校希望看到的是学生具有很棒的阅读理解能力，而不仅仅是所谓的“大词汇量”。Aimee的建议是：尽可能多地去阅读一些英文的书籍、杂志以及报刊等等。
　　
　　SSAT考试官员Aimee提醒大家，尽管这一部分不计入最终的考分，但却非常重要。因为校方会将考生在SSAT考试中写作的Writing Sample与申请时提交的Essay进行比较，那么如果两篇文章质量相差得太悬殊校方就会产生怀疑。为了避免让自己陷入如此被动的境地，Aimee提醒大家一定要认真对待这一部分的内容，而且要多写、写好。
　　关于很多考生会纠结的一个问题：害怕自己对于题目意义的理解有偏差，结果“跑题了”，Aimee告诉大家，其实他们看重的是考生文章中的Grammar和Spelling，考生要保证自己在这两方面有很好的表现，而关于题目意义的理解是一个见仁见智的问题，只要考生有自己的理解然后将它合理地表达出来就可以了，不用担心理解偏差。
　　以上就是关于备考SSAT考试要注意的四大方面的介绍，其中每个环节的具体注意细节是需要大家及时把握的，切不可因为问题很小就忽略了，殊不知“千里之堤，溃于蚁穴”的道理。往往一个很小的问题最后会导致满盘皆输的局面，所以SSAT考试注意事项大家一定要牢记。
　　
　　
　　责任编辑：实习生楚婷