　　到美国高中留学，很多学生可能会因为多种因素而选择公立学校，众所周知，美国公立高中学校只接受为期一年的交换生留学。因此很多留学美国高中选择公立学校的学生在一年后会想要转到私立高中，那么美国高中如何转学呢?
　　美国高中如何转学，除了提供必要的材料之外，还有很多细节需要大家注意：
　　
　　1、转入院校的申请表格。
　　2、同样需要提供语言成绩单，SLEP或TOEFEL语言考试成绩单。
　　3、最近一年的平时在校成绩。
　　4、所在的美国高中学校老师的推荐信，一般来说，这想要得到较好的推荐信会有一定的困难，但也并非完全不可得到。
　　5、同样需要提供相应的资金证明
　　6、个人陈述。
　　1、尽量不要给同学提及转学之事，如果你大面积地告诉同学你要转学了，你影响到学校里的军心，特别是，如果你说是因为学校不好而造成你要转学的，你会伤害了很多人的心。
　　2、不要说原来就读高中的坏话，美国学生的爱校情绪，是很浓的。试问你说学校不好，你又想老师写一封好的推荐信，老师带着反感的情绪，能写得出好的内容吗?
　　3、到新的高中面试时，问及转学原因时，要明白不是原来的学校不好，而是自己寻找更适合自己的学校;面对招生官，切记不要批判原来的学校来讨好申请学校。
　　4、签证变更。办理签证时会参考学生的学校、年级、专业，为避免转学后因未改签证被禁止出入境的情况，学生应在转学成功后尽快进行签证变更。
　　从美国公立高中转到私立高中是可行的办法，留学美国高中想要转学的同学可以参考上文中的介绍，关于美国高中如何转学的内容就为大家介绍到这里，希望对申请者能够有所帮助。
　　
　　
　　责任编辑：实习生楚婷