　　美国私立高中是大多数留美学生的选择，在留学申请前，大家对于美国私立高中申请条件必须有所了解才能有所准备，美国私立高中学校对于申请者的要求还是很严格的，为大家解读美国私立高中申请条件。
　
　　一般而言，美国私立高中学校会要求国际学生提供两种标准化考试成绩：SSAT考试成绩和英语标准化考试成绩。
　　其中英语标准化考试成绩包括：SLEP、TOEFL、IELTS。
　　其中SLEP是专门设计给国际学生去美国念高中而设立的。这个是对国际学生最基本的英文测验，分数是20分到67分。根据分数将大致分为三个等级，就是初级、中级和高级。大约从20-45分是初级，45-55是中级，56-67是高级。
　　如果SLEP测验的分数超过60分，那么说明这个SLEP所测验的水平很难检测出学生真正的英语程度，建议可以考TOEFL。因为SLEP只有听力和简单的语法和阅读测验，并没有像TOEFL(iBT)那样，听说读写四个方面都有涉及。如果英文的TOEFL(iBT)测验有考到79或者以上，则说明学生基本上已经具备了和美国同年龄的小孩同程度的英文能力， 这样也就可以考虑选择不需要ESL课程的学校。
　　申请美国私立高中的另外一个标准化考试叫SSAT(美国高中入学考试)，主要是美国当地学生进入美国私立高中的考试。绝大多数的私立学校要求留学生(短期交换生除外)必须参加SSAT考试。SSAT在国内有考点，目前是在上海和香港。
　　申请美国高中需要你原来的学校出具相关证明。同时美国私立高中入读最低年龄一般为14岁，这也需要你提供证明材料。
　
　　美国私立高中会评估你过去在中国时的成绩。一般的美国私立高中会要求平均分在80分以上。一些好的私立高中，甚至要求学生的成绩在90分以上或者在全年级前10%。因此，学生国内成绩的好坏对于录取会有影响。一般需要出具最近两到三年的成绩单。
　　
　　学校非常关心是否能够按时足额的收到你的学费，所以在录取时也会有所考虑，而且这还影响你的美国留学签证申请能否顺利过签。需要提供银行的存款证明，存款证明需要原件，各大银行均可以。去美国私立高中留学的家庭存款证明最好能在人民币100万元左右。
　　
　　美国私立高中喜欢兴趣丰富、发展全面的申请人。同时他们还认为，这类申请人能为校园注入新鲜的活力。
　
　　责任编辑：实习生楚婷