　　美国有3000多所高中，其中公立走读高中有2900多所，寄宿高中有300多所。他们遍布美国的各大城市，要想去美国留学读高中，选择学校对于孩子来说是一个不小的工程。
　
　　是美国东南部的一个州。位于东南海岸突出的半道上。东临大西洋，西临墨西哥湾，北与亚拉巴马州和佐治亚州接壤。面积151670平方公里，在50州内列第22位。海岸线总长13500公里，仅次于阿拉斯加州，居全国第二位。人口18,089,888，在50州内列第4位，首付塔拉哈西。“佛罗里达”源于西班牙语，意为“鲜花盛开的地方”。佛罗里达有三十几所公私立的学院与大学，以及三十所社区学院。
　
　　位于美国东北部，是马萨诸塞州的首府，面积125平方公里，人口约62万。它是马萨诸塞州首府和最大的城市，也是优良的海港城市。波士顿市与周围的剑桥、昆西、牛顿等诸多市镇一起被称为大波士顿区，总面积约为1.2万平方公里。波士顿的教育事业在美国首屈一指。这里学府林立，被誉为世界科技教育与研究的重镇。
　
　　在美国top100中学中，从第三名开始，到第98名，有将近二十所是在马萨诸塞州的。麻省作为一个只有21385平方公里排列第四十五位的面积小省来说，这个密度算是非常大的。
　　麻省的环境也非常好。本来也被评为美国50个州最聪明的省。而波士顿，被誉为美国城市当中，市民最年轻的城市。因为里面顶尖学校云集，学校里的学生年轻有为，才华横溢。
　　除了麻省，旁边的康涅狄格州也是一个集中美国优秀高中的面积不算大的州。康州面积13023平方公里，在50州内列第48位。人口3，504,809，在50州内列第27位，是人口最稠密的州之一。另外，中学们喜欢的美国著名小说家及幽默家马克吐温的故居，在哈特福德市，是康州的首府。有十多所排名前百名的学校坐落在康州，包括有美国霍奇基斯中学、美国乔特罗斯玛丽中学、美国鲁米斯查菲中学、美国波特小姐女子中学、美国威斯特欧佛中学等。
　　美国的首府华盛顿特区，也是中国学生向往的学习圣地。华盛顿特区本身是美国的心脏，非常重要，但是面积也相对较小。靠近弗吉尼亚州和马里兰州集结了前百名美国高中的其中十所。其中有美国主教中学、美国马黛拉中学、美国圣安娜贝尔菲尔德中学、美国伍德贝瑞森林中学、美国西非吉尼亚主教中学、美国圣詹姆斯中学等。
　　美国的大学是非常的集中在东北部。宾州的地理非常优越，教育优势明显，省内包括著名大学利哈伊大学(Lehigh University)，卡内基梅隆大学 (Carnegie Mellon University)，宾夕法尼亚大学(University of Pennsylvania) 宾夕法尼亚州立大学(Pennsylvania State University) 匹兹堡大学(University of Pittsburgh) 等20所高等院校。
　　另外，位于美国西部，美国经济发达、人口多的加利福尼亚州也是中国学生比较喜欢的一个州，别称黄金州。包括了旧金山、洛杉矶和圣地亚哥。其中学校包括有凯特中学、撒切尔中学、韦伯中学、阿森纳中学、圣他凯特利那女子中学、伍德赛德中学、斯蒂文森高中、贝赛特山中学等排名前百名的学校。
　　经济条件和教学水平，是很多同学和家长进行美国高中学校的基础，这个方向是正确的。还有就是需要关注学校的历史和实力，一些一流的美国高中都是私立高中，就是因为他们历史悠久，实力雄厚，所以讲孩子送到这样的学校念书，可以很大限度的帮助孩子们享受一个理想的高中教育。
　
　　责任编辑：实习生楚婷