　　中新网10月18日电 英中网10月17日刊文称，英格兰学校资金短缺情况严重，近日，英国全国校长协会(NAHT)写信给英国国会议员，要求他们游说政府，给学校增加资源。
　　文章摘编如下：
　　英国全国校长协会近日写信给所有国会议员，强调在政府的削减支出和成本增加总额达到28亿镑的背景下，英格兰学校正面临着资金短缺的困境，为教学达到合格标准带来了风险。
　　在这封信中，NAHT的总书记怀特曼(Paul Whiteman)直接请求议员们游说财长哈蒙德(Philip Hammond)，并要求在下个月的秋季财政预算中给学校拨出更多的资源。
　　私下里，学校领导们都十分担心脱欧和其他教育方面的问题，尤其是大学学费和助学贷款。英国教育部和财政部最近对学生贷款做出重大让步，未来可能还会有进一步措施，这使得校长们担心已经没有多少资源可以留给学校使用。
　　尽管在最近的一次大选中，教育被视为“在投票日改变近百万人选择的因素”，怀特曼却表示，他相信议员们还不知道，学校所面临的危机程度有多严重。
　　NAHT还计划于本周晚些时候让其成员们直接游说议会。NAHT已经详细列出了自2015年以来，政府的政策变化是如何导致学校的一线预算减少了28亿镑。比如，国民保险和退休金的增加，导致教学预算减少了5.5%；削减了6亿镑教育拨款，用于支付设施管理和法律咨询等社会服务等。
　　另外，增加教师工资的承诺，使得目前的情况变得更为糟糕。
　　虽然英国教育部已经宣布，将在2018至2020年给学校增加额外的13亿镑资金，但校长们认为，这仍然不能满足将预算保持在2015至2016年水平，所需要的20亿镑资金的需求。
 