　　美国高中面试时间应该如何合理规划，临近申请季，这应该是每位想要申请美国高中学校的人都在想的事。关于美国高中面试是应该好好规划一下，天道小编来为大家分享相关事项，帮助大家合理规划美国高中面试以及访问学校的时间。
　　一般来说美国高中面试的时间在9月，10月，11月，12月和1月份。但是，由于美国高中学校9月份刚开学，招生办有很多新生入学和拓展活动，比较繁忙，还没有太多精力接待新一轮申请的学生。
　　10月份是中国的国庆，大部分学生选择在这个时候进行标准化考试的冲刺班。10月份的校园面试，适用于Junior Boarding School的学生和标化成绩已经有了一个比较理想分数的学生。对于中国学生来说，大部分学生选择在11月份，12月份和1月份完成面试。在这3个月期间，美国有两个比较长的假期需要避开，学校在假期期间是不安排校园面试的。
　　感恩节，从11月17日开始至11月25日;圣诞节，从12月15日开始至1月6日。
　　选择在1月份面试的学生要谨慎。要考虑到部分学校是1月15日截止申请，部分学校是1月30日截止申请。
　　在1月份的校园行程中，要确保优先完成1月15日学校的面试，再完成其他学校的面试。个别学生在准备阶段成绩不理想，还希望继续考试的，也可以考虑在校园面试期间，在美国参加TOEFL和SSAT的考试，因为这2种考试都在周末，不会影响学生的校园面试时间。
　　
　　a.到达学校。(提前到达学校，不可以迟到，但也不要过早到达。学校门口有Tour Guide迎接。)
　　b.学生告知自己的姓名后，部分校方会给学生发一个面试流程，说明校园面试具体安排的表格。
　　c.一般来说，校园面试的程序是先进行校园参观，再进行校园面试。
　　校园参观由学校的tour guide负责，时间大约是30分钟。之后，学生到招生办公室开始正式面试，时间大约是40分钟—1个小时。面试形式包括：学生同面试官当面交谈，现场阅读文章，发表看法，现场写作等(具体采用哪几种形式，每个学校是不一样的)。学校的老师也会同家长交谈，进一步了解学生的成长经历和父母的教育理念及对学校有什么问题要问等。
　　d.面试结束后，礼貌性地与面试官合影留念， 回到酒店写感谢信，再次表达对学校的喜爱，可以增加老师对你的印象。
　
　　责任编辑：实习生楚婷