　　
　　1.你可以在学校官网上搜索“Employment”、“Work on campus”等关键词，通常会出现很多相关申请链接。看到心仪的工作，你可以直接在网上申请，之后等待通知。
　　2.可以留心学校的通告栏、信息中心或者你了解到的招过学生员工的地方。他们会不时贴出招聘告示。如果你很想在某个地方工作，可以隔三岔五去问问，留个联系方式、混个脸熟。
　　3.可以让你身边已经有工作的好友帮你牵线搭桥。他们往往能提供更多的招工内幕，甚至直接内部推荐。这时候不抱一下大腿，更待何时？另外，你可以留心自己的老师，他们说不定也会有空缺的助教、监考、实验助理等肥差哦。
　　
　　拿到工作Offer是你校内职场经历的第一步。之后你就要到学校的国际生中心完成相应的文书工作，其中最重要的就是拿到社会安全号（SSN）。这不仅是你合法校内打工的重要凭证，对以后申办信用卡、毕业找工作、累计信用值等方方面面，都有举足轻重的作用。
　　在你正式开始工作前，还需要知道两项很重要却容易被忽视的规定。
　　1.持F-1签证的国际学生在全职上学的时候，在校内工作时间每周不能超过20小时；而假期时不可以超过40小时。
　　2.收到工资后，千万不要忘记在第二年报税。很多人觉得报税是件可有可无的小事，从来不在乎它。笔者在这里提醒，不报税极有可能影响将来的工作或移民。国际学生报税后，通常能拿到很大一笔退款，不会太肉疼。
　　
　　在学校里大家都能选择什么样的工作呢？其实，你能够找到的工作不止刷盘子、擦桌子、切切菜那么基础。
　　1.在学校餐厅工作
　　相信很多小伙伴从这里得到了校内打工的第一桶金。各个高校的餐厅、咖啡店等都以低门槛、职位多的特点吸引着大量职场“菜鸟”；还有一些如同酒店管理的特殊专业，要求学生在校内工作达到一定的小时数。
　　笔者身边就有坚持在餐厅打工，最后收获颇多者。有的人最后成了学校餐厅的运营经理，可以规划菜单、安排员工、洽谈商业合作；有的人被提拔做员工领班，成了大家的表率。
　　2.做助教
　　凭借良好的学术成绩申请成为某一学科的助教（Tutor），往往是“学霸”在校内打工的首选。一般学校会专门设置固定的Tutor Center，助教有固定的上班时间，如果有学生“光顾”就答疑解惑，如果无人光顾，就看看书写写作业，自己安排时间。
　　和助教这份工作性质类似的，还有像Grader（批作业打分）、Proctor（监考抓作弊）、Research Assistant（科研助手）等工作。
　　3.担任学生干事，如“校园大使”、“新生项目学生主管”等
　　笔者曾做过本校校友会的“校园大使”，任务是经常和校友、家长、应届毕业生等各类人士通电话，向他们介绍学校的最新情况，同时为学校的多项建设募集捐款。
　　笔者还曾在国际生咨询部前台做办公室助理（Office assistant），主要工作就是在前台接待有关于Visa、I-20、申请录取等问题的国际学生，为他们初步答疑。
　　印象更深刻的经历是，笔者曾在本校的国际生活动中心担任“新生项目学生主管”，主要职责是策划安排每季度的国际生新生会（International Students Orientation），还参与组织学校的一些国际生活动。当时的项目团队里有老师，有各国学生，笔者是其中唯一的亚洲面孔，经历了从迷惑彷徨逐渐到信心十足的过程，受益匪浅。
　　总之，在不影响学业和生活的前提下，多多尝试校内打工，不仅能帮助自己走向经济独立，更重要的是能够锻炼英语、增长见识、培养能力，何乐而不为？
　　《北美留学生日报》
 