　　原标题：高中生留学美国 我们可以这样选课
　　在美国读高中的学生在新学期入学之后都会面临一个问题：我该怎么选课？
　　在美国高中，学生最终选修什么课主要由以下因素决定：学校的要求，学生过去的学业成绩、标准考试的成绩、指导老师的建议，以及家长的要求。
　　每所学校一般有专门的咨询办公室(Guidance Office)和老师，对美国高中学生的学业或职业规划作指导，以保证学生选课适当，符合自身的发展。
　　新生一般收到录取通知书后，学校就会陆续给新生邮箱发送个人帐户的注册方法及选课信息，学生开学前就要自己熟悉学校系统和可选课程，到校后要第一时间联系指导老师，在老师指导下选择适合自己的课程。
　　对于老生而言，每年的三四月是美国学生选下学年课程的季节，学生顾问（Student Advisor）在老师的配合下将选课卡、学校课程目录以及参考材料发到学生手中。
　　学校课程目录大多有两三百门、十几大类课程，学生根据必修学分要求、兴趣所在、课程难度选择课程，填写选课卡，自己签字，交父母签字，提交学生顾问，完成选课。
　　高中选课至关重要，选哪门课、选什么难度的课，决定了学生能进什么层次大学和未来就读专业方向。
　　首先，要明确毕业学分要求，知道毕业要修多少学分，必修要修多少学分，选修要修多少学分，一学年要修多少学分，达到这些要求才能顺利毕业；其次，一定要主动找咨询办公室的老师深入谈一次，因为他/她最了解本校课程设置和大学入读要求，要将自己的现有情况、未来大学打算告诉老师，请老师根据经验提供学习建议。
　　我们先看如何选择必修课程。必修课程主要集中在数学、自然科学、社会科学、英语、语言、艺术六大类几十门课程，这几十门课程根据难易程度又分为常规课程，荣誉课程, AP课程, 高级课程, 大学程度课程几个等级，注册时要把握以下几点：
　　1. 部分课程是专门针对某一年级学生的，因此一定要按时完成必修的课程，不能老想明年再修应该修的课程，这样肯定会耽误毕业
　　2. 荣誉课程、AP课程、高级课程、大学程度课程都有资格要求，学生具备一定条件才能上
　　3. 在课程选择上，比如“社会科学”科目下的世界历史、美国政治、心理等，我们就要选择感兴趣、有优势的课程，感兴趣奠定了未来学习方向，有优势决定GPA平均成绩、未来能去什么层次的学校。
　　
　　1. 大学申请是对学生的全面考察
　　高中成绩单在学生申请材料中是最重要的，但是并不意味着某一科的成绩（或缺失）会决定申请的结果。
　　招生办会整体来看申请学生的推荐信、标化成绩、活动和高中成绩，并不会单一的根据某一方面的情况就做决定。当招生办在审查你的高中成绩单时，并不会在意你是否学了某一门具体的课程，而会更看重你是否挑战了自己，学习比较难的课程，并且取得了很好的成绩。
　　2. 成绩的趋势
　　成绩的趋势和走向是非常重要的。
　　招生办最关心的是你在耶鲁将会成为一个什么样的学生，所以想看到的是你高中四年的学术水平一直维持在很高的水平或者是不断进步的。12年级的成绩也包括在内。如果你想在激烈的竞争中脱颖而出，你就必须在12年级选择非常有挑战的课程并且取得好成绩。千万不要想着12年级就可以选择较为轻松的课程，招生办在放榜之前会关注你这一学年的成绩。
　　另外，耶鲁寻找的是能够充分利用学校的资源和充分发掘自己潜力的学生。并且会根据申请者在高中的表现来判断将来在耶鲁可能的表现。如果你一直是挑战自己去获得优异的表现并持续到12年级甚至是未来的话，招生办会认为你在耶鲁也会有同样的很好的表现，而这样的学生正是他们所欢迎的。
　　3. 所处的环境
　　你的学校提供AP课程吗？还是IB课程？还是两者都提供？或者两者都不提供？
　　学校的课程并不是学生设计的，不同的学校有着不同的要求，有些可能会限制学生选课的范围。再次申明，耶鲁大学建议学生能充分利用自己能获取的资源和机会并且取得好成绩。
　　4. 均衡发展
　　耶鲁没有具体的申请要求，例如招生办并没有规定必须要学某一门外语才能申请。但是他们希望申请者在可选范围内均衡地选择具有学术挑战的课程。
　　总体来说，你可以尽量每年都学英语、科学、数学、社会科学和第二外语。耶鲁招生办鼓励学生去追求自己的学术兴趣，只要这种追求能够帮你为大学的学习做准备、而且不会妨碍你的全面发展。
　　在选择课程的时候，要对自己诚实。例如：你是否选择某一门科目是因为你真的对它感兴趣并想挑战自己，还是你想避开另外一门学术课程？
　　重要的是，有一些大学对申请者有最低的课程要求，最好在申请的时候调查清楚每一个学校的要求。
　　5. 问问自己这些问题
　　当你在选课的时候，可以考虑以下几件事情：
　　1）我是否确保了选课是比较均衡的，并且为大学奠定了坚实的基础？
　　2）我是否做好了充足的准备以迎接大学数学、写作和科学课程的挑战？
　　3）我是否在所选的课程中有挑战自己？
　　4）我所选的课是否是我们学校比较有学术难度的课程？
　　5）我是迎接挑战还是避免挑战？
　　6）总体而言，我这四年的课程是否是我的学校里最具有挑战的课程？
　　建议大家在选课之前先咨询自己的老师和升学顾问，听听他们的建议。因为你难免会在选课上遇到困难，或者不知道如何平衡学校的课程和自己的课外活动。
　　
　　责任编辑：实习生楚婷