　　美国高中教育体制和中国有很大不同，所以美国高中课堂设置和中国也是大相径庭。很多选择美国高中留学的的学生在出国留学之前是不是要对美国高中课程设置情况有个大概的了解呢?为大家介绍一下美国高中留学学生要学的课程吧！
　　
　　在很多中国留学生看来，美国高中的数学课程难度不高，因此学生有机会修读AP课程，比国内高中生进一步抢占先机。
　　AP(Advanced Placement)课程是大学先修课，即在高中修读大学一年级课程。AP考试是由大学理事会主办的全国统一考试，在 全美2万多所高中有60%提供AP课程。学生在入读大学时，可以将通过考试的AP课程折抵大学学分，免修相关大学课程，从而达到缩短学时、节省学费等目的。
　　目前AP考试有19个专业34门课程：多为计算机、经济学、英语、 英美文学、美国政府与政治、物理、历史等科目。AP采取的是5 分制，从1分到5分，3分以上的成绩为大多数的大学所接受，可以在以后上大学折抵学分。少数顶尖大学要求4分或5分才能折抵大学学分。
　　
　　美国高中课程的基础必修课有英语、自然科学(3门：如生物、化学、物理或地理、 环境、辩论)、社会科学(美国历史、世界历史、经济学、心理学)、 数学(代数、几何、三角函数等)。
　　
　　视觉艺术(画画、雕刻、油画、摄影)，行为艺术(合唱、戏剧、舞蹈、电影、乐队、管弦乐);
　　职业课程(木工、金属加工、汽车修理)，计算机/商科课程(文字处理、编程、图像设计、计算机俱
　　乐部、网页设计)，体育(美式足球、棒球、篮球、网球、田径、游泳、水球);
　　新闻/出版(校报、年历、电视制作)，外语(一般是法语、德语、西班牙语);
　　家庭和消费者科学、健康(家庭经济学、营养学、幼儿发展)，美国高中采取学分制，一般修读18-23个学分。
　
　　责任编辑：实习生楚婷