　　
　　2016年出国留学人数突破54万，其中低龄留学的人数就占了一大半。虽然低龄出国留学的孩子越来越多，但中国低龄留学生都普遍逃不过这三大问题：
　　
　　
　　
　　还可能因为心智未成熟却又要独自面对
　　留学的种种困难而引发各种心理问题
　　送孩子出国读高中，
　　绝不能是随随便便、麻木跟风而做出的决定
　　其中有太多因素需要考虑了
　　▼▼▼
　　周围的孩子都去了，我孩子也要出去
　　孩子不适应国内的教育方式，国外的教育资源更好
　　我家孩子个性内敛，会不会不适应国外生活？
　　出国读高中，是去美国好还是英国好呢？
　　。。。。。。
　　这些困扰，相信很多家庭都能感同身受
　　曾就读于
的Linda
　　现就读于
的九年级在读生Sarah
　　分享她们在高中留学时的
　　
　　
　　大概两年到三年前，来到了Foundation（范迪信教育），申请了迪尔菲尔德中学的夏校，让我看到了美高是什么样子。住宿怎么住宿，学习怎么学习，还有我很欣赏他们这种文化，以及这种教育理念，他们对课外活动的时间安排，就算在国内国际学校也是获取不到的，这是一个原因。
　　第二是因为，身边的同学也慢慢都去美高了，他们回来就像变了一个人一样，我觉得哇好酷噢，我也想向他们学习。
　　
　　
　　在我差不多十一岁的时候，爸妈带我去英国，我当时就非常喜欢英国的环境。第二是因为我本身在香港上学，而香港的学校是非常小的，基本上孩子都是在一个很封闭的空间里面，没有太多的活动环境，导致了我很想去一个更广阔的环境学习。第三是我自己本身很喜欢看《哈利波特》，所以对英国有一种情节。
　　
　　
　　首先在时间分配上有很大的不同，美国学生有很大一部分时间都是花在业余爱好和运动上的。我觉得在中国，可能更多花在学习，只有一小部分时间是留给业余爱好和运动的。其次，由于老师和同学都是从世界上各个地方来的，我觉得我受到了一个比较国际化的教育，能领略不同国家的文化，这一点非常棒！
　　一开始觉得肯定会有中餐的，毕竟中国人还是蛮多的，但是后来发现我们那个地方，一点中餐都没有，找不到中餐馆。但是我挺过来了。
　　
　　
　　我觉得在国外，他们文化相对比较自由，学生成熟的也比较早一些。在我十五岁去到英国的时候，都是有宿友的，我们是四个女孩子住一个房间。当时十五岁的英国女孩有一些已经相当成熟了，甚至在桌面上看到她们有避孕药的药丸，并且她们会和同学分享这个事情。这个对我来说可能是印象当中最大的一个文化冲击。
　　
　　
　　我从六岁就开始寄宿，去到美国也没有太想家，当然，也没有离开过家这么久。那边的老师和同学都是非常关照我的，非常热情。我在美国有一个寄宿家庭，他们每个星期都会问我：你怎么样？有什么需要帮忙的地方吗？这里其实是一个给我很多温暖的地方，所以我觉得没有太想家。
　　
　　
　　我自己完全没有homesick，可能最大的一个原因是去英国读书这个决定是我自己选择的，不是爸妈决定的。所以我去的时候也就很开心，遇到困难也觉得应该是自己要去解决的。可能相比一些学生，是自己完全不想去的，是被迫去到英国的，那他们想家的情况会多很多。
　　
　　
　　
　　我觉得可能就是交朋友这方面了。其实中国学生人都很好，但因为和美国同学没有共同语言，没有可以聊得来的东西，比如像音乐或者是运动之类的，从小接触的东西就不一样，朋友就自然会更难接触一些。
　　
　　
　　
　　大部分中国留学生可能遇到的最大挑战，还是英语的问题，语言类的一个挑战。
　　写在最后：俗话说：强扭的瓜不甜。在决定是否要出国留学时，建议家长们还是多听听孩子的想法，给他们多一些空间，让他们自己决定是否想要去出国留学。在衡量利弊的时候，我们给一些适当的引导就足够了。因为要走这条路的人是TA，不是你。一旦做出选择，不管前方等待的是什么，相信孩子们都会坚定地走下去。
　　