　　
　　好莱坞里有“一群狼”！
　　说这话的是好莱坞重量级人物、曾担任梦工厂首席执行官的杰弗瑞·卡森伯格。
　　卡森伯格16日在评价昔日同事哈维·温斯坦时，直言“毫无质疑，温斯坦是一只怪兽”，但温斯坦绝不是单独行动，他受到周围人保护，“那里有一群狼”。
　　好莱坞里有“狼”其实并不新鲜，只是，这次“狼”的凶残程度超出了人们的想象。
　　
　　随着安吉丽娜·朱莉和格威妮丝·帕尔特罗等30多名女性公开指控温斯坦，这位曾被称为好莱坞“最有权势的男人”之一的电影推手如今的绰号改成了“裸体的皇帝”。
　　而温斯坦只是多年来被揭露的好莱坞猎艳者中的一个。从伍迪·艾伦到比尔·科斯比，好莱坞性侵丑闻层出不穷。
　　究其原因，来自美国乃至世界各地的美女涌入好莱坞追寻明星梦，激烈的竞争让那些掌握工作机会的投资人、制片人和导演等所谓“权势人物”成为决定她们命运的关键。美国媒体指出，很少有哪个行业能像好莱坞一样，有如此之多的优秀人才可供选择，却只有如此之少的工作机会能被争取。
　　有机会拜见温斯坦这样的“权势男人”，是很多女性“奥斯卡之梦”的起点，“与温斯坦共进晚餐是难以拒绝的机遇”。
　　据统计，温斯坦的名字在奥斯卡奖获奖者感言中出现的次数比“上帝”还要多。
　　而温斯坦操纵女性的“扭曲逻辑”就是：“女人的身体和她们的事业是同等的交换筹码。”
　　这样的“潜规则”在好莱坞圈内一直是众所周知的“肮脏秘密”。制片人兼导演贾德·阿帕图说：“年轻的女演员们受到那些手握工作机会的‘权势男人’们各种凌辱。”
　　好莱坞编剧兼制片人凯莉·马塞尔也说：“每个人都知道(温斯坦的劣行)，正如他们知道行业内其他一些权势人物的类似行为一样。”
　　一些受害者提到，自己不敢站出来，是因为害怕遭到羞辱、报复，从此毁掉职业生涯，更何况根本没人理会她们的指控。
　　一名报道好莱坞新闻的美国记者写道：“如果你是一名女性，你勇敢地讲出来那些可怕遭遇，保证立刻有一帮男人跳出来和你唱反调，他们会教训你，羞辱你，指责你撒谎。”
　　诚如斯言。2009年，130多名好莱坞大腕曾在一份网络请愿书上签名，要求不要继续追究罗曼·波兰斯基几十年前的强奸指控，其中两个引人注目的名字正是伍迪·艾伦和温斯坦。
　　
　　温斯坦在近30年时间里能横行好莱坞，最重要的原因是好莱坞目前的体制造就了“狼群”生存的生态环境。
　　一些业内人士指出，温斯坦的性骚扰“传言”多年来早已流传，但他在好莱坞的权势令其地位难以撼动。因为他是奥斯卡奖“常胜将军”，因为他是能带来滚滚利润的“摇钱树”。
　　在道歉声明中，温斯坦自称“来自上世纪六七十年代，当时人们的行为举止和职场规矩跟现在大不相同。那是当时的文化”。
　　温斯坦所谓的“文化”其实就是好莱坞的权力构成中，男性的霸权文化。
　　虽然好莱坞一向标榜多元化，但有关机构“影视行业女性研究中心”的报告指出，好莱坞仍是一个男性至上、尤其是白人男性占据权力顶端的体系。
　　2016年，在当年收入最高的250部电影中，女性只占据幕后岗位的17%。只有24%的制片人、7%的导演、17%的编剧、5%的摄影师、3%的作曲是女性。
　　艾美奖获奖影片制片人杰夫·莫斯特14日在温斯坦被美国电影艺术和科学学会开除后，对新华社记者说：“好莱坞的制片人处于十分有权势的地位，这种地位必须以正确和负责任的方式加以利用。”
　　美国媒体纷纷指出，温斯坦丑闻只是暴露了好莱坞的冰山一角，好莱坞不能只是以“耸耸肩、摊开手、说笑几句”的态度对待性侵丑闻。
　　凯莉·马塞尔说，她期待温斯坦的倒台能触发多米诺骨牌效应，让那些依然没被揭露的人最终受到惩处。更重要的是，好莱坞要改变这种丑陋文化，必须改变女性的弱势地位，让好莱坞不再是所谓的“老男孩俱乐部”，让更多优秀女性有机会成为制片人和导演。
　　负责评审奥斯卡奖的电影艺术和科学学会开除温斯坦后发表声明说，这一决定传递的信息是：“在我们行业中，对‘性狩猎’行为和职场骚扰放之任之，以及可耻同谋的时代已过去。”
　　在人人喊打时，狼群自然会销声匿迹，但如果好莱坞不真正改变生态体系，那么躲避一时的狼群迟早会回来。(高山)(新华社专特稿)