　　中新网10月17日电 韩国《亚洲经济》17日刊文称，调查显示，在韩国，公务员是婚恋市场的香饽饽，男生和女生均将公务员，作为自己未来伴侣的理想职业。此外，韩国男大学生希望将来的妻子，年薪在4130万韩元(约合人民币24万元)左右。
　　文章摘编如下：
　　你希望将来另一半的收入是多少？就业信息网站Job Korea日前面向1765名韩国大学生，进行有关未来配偶的相关调查。结果显示，韩国男大学生希望将来的妻子，年薪在4130万韩元左右，女生则希望未来的丈夫，一年可以赚5286万韩元(约合人民币31万元)。
　　在韩国，公务员仍然是婚恋市场的香饽饽，男生和女生均将公务员，作为自己未来伴侣的理想职业。另外，医生、教师、文职人员也是较为理想的职业。
　　受访学生在选择未来另一半职业的时候，首先考虑的是工作是否稳定(51.9%)，其次为“是否为自己感兴趣的职业”(42.5%)和“是否拥有足够的业余时间”(17.1%)等。
　　希望未来伴侣的任职单位，依次为公共机构(35.2%)、大企业(15.9%)和外企(10.9%)等。从事的行业为金融(12.9%)、教育服务(10.1%)等。对于另一半的学历要求，男女生均选择四年制本科毕业。
　　15.8%的受访大学生称，没有结婚的想法，53.8%的受访者称婚姻不是必需品，不想结婚的主要原因有不想被家务、带娃等琐事困扰，一个人生活更自由等。(王海纳)
 